蜥蜴人Help >魔邓肯出品：多元宇宙的怪物 > 种族 >蜥蜴人蜥蜴人Lizardflok一些贤者认为蜥蜴人是龙裔和狗头人的远亲然而，尽管它们和其他生着鳞片的族裔长相类似，蜥蜴人们是独立的民族，自世界诞生以来就在物质位面的诸多世界上繁衍生息诸神赐予了它们非凡的肉体防御力和与自然世界的神秘联系，靠着自己的智慧，蜥蜴人能够在对其他种族而言的致命环境下生存下来蜥蜴人们有着五颜六色的鳞片，上面呈现出各异的图案它们的面部特征也与蜥蜴一般多种多样作为一位蜥蜴人，你拥有以下角色特质：生物种类 Creature Type 你是类人生物体型 Size你的体型为中型你的步行速度为30尺同时你拥有等同于你步行速度的游泳速度你有一张布满尖牙的嘴，你可以使用它进行徒手打击当你使用它命中目标时，该打击造成1d6+力量调整值的挥砍伤害，而非一次通常徒手打击的钝击伤害你每次可以屏住呼吸至多15分钟饥渴之喉Hungry Jaws你可以让你自己进入一种凶狠的暴食状态用一个附赠动作，你能使用你的啃咬进行一次特殊攻击，如果该攻击命中，它会造成正常伤害，同时你获得等同于你熟练加值的临时生命值你可以使用此特质的次数等于你的熟练加值，当你完成一次长休后，你重新获得所有消耗的次数天生护甲 Natural Armor你拥有坚韧的鳞片皮肤，在未着装护甲时，你的基础AC为13+你的敏捷调整值如果你着装护甲的AC较之更低，你可以用你的天生护甲来确定你的AC当你使用你的天生护甲时，你可以正常获得盾牌提供的加值由于你与大自然的神秘联系，拥有以下两项自选技能的熟练项：医药，自然，察觉，隐匿，或求生Copyright © 2019. All rightsreserved. (To change the copyright info, just edit it in template.)