其他位面
其他位面Other Planes
在各位面之间或之外还存在着许多各异的领域。
外域和印记城The Outlands
and Sigil
外域Outlands是诸外层位面之间的位面。作为一个中立位面，它纳入了所有东西的一小部分，并将所有的方面都保持在一个矛盾的平衡中——既和谐又对立。该位面中有不同的地形，如大草原、山脉和浅河。
外域是一个圆环，就像一个巨大的盘子。事实上，那些将诸外层位面的形象比作一个轮子的人，正是将外域当作证据，并将其称为诸位面的缩影。正因为先发现了外域的构造，再以此为灵感而提出巨轮的概念，使得这种理论有着循环论证的嫌疑。
围绕圆的外围边缘间隔均匀的排布着诸门镇：也即是十六个聚居地，每个门镇都建在一个通往某一外层位面的传送门周围。每个城镇都与其所在传送门指向的位面有着许多相同的特征。位面使者们时常在这些城镇中露脸，所以时常会在这里考到一些奇怪的人物组合，比如一名天界生物和一名邪魔会在酒馆中争吵的同时，还分享着同一瓶红酒。
考虑到你可以在外域里骑着马从天堂走到地狱，你确实可以在不考虑位面旅行的情况下，在这里设定一个位面主题的战役。外域可以让诸外层位面显得更像是物质位面中的一个世界。
外域的门镇Gate-Towns of the Outlands
城镇
门扉目的地
精准镇Excelsior
天界山Mount
Celestia的七层天堂
商贸镇Tradegate
双生天堂Bytopia的孪生伊甸
狂欢镇Ecstasy
极乐境Elysium祝福之地
动物镇Faunel
万兽园The Beastlands的无尽荒野
森林镇Sylvania
奔放之野Arborea的奥林匹亚林地
荣光镇Glorium
约瑟园Ysgard的英雄领域
混乱镇Xaos
混沌海Limbo的永恒混乱
动乱镇Bedlam
喧癫空隧Pandemonium的风啸深渊
瘟镇Plague-Mort
无底深渊the
Abyss的无限层域
科斯特Curst
卡瑟利Carceri的流放深渊
无望镇Hopeless
哈迪斯Hades的灰色荒野
火炬镇Torch
焦炎地狱Gehenna的永恒旷野
肋骨笼镇Ribcage
九层地狱Nine
Hells巴托Baator
严苛镇Rigus
修罗场Acheron的地狱战场
自动镇Automata
机械境Mechanus的钟表涅槃
坚忍镇Fortitude
世外桃源Arcadia的和平国度
众门之城，印记城
City of Doors, Sigil
外域的中心，像巨轮的轴一样矗立着无极尖峰Spire——即一座参天的针状山峰。山峰狭窄的峰顶漂浮着环状的印记城Sigil。各种建筑物都建造在环状体的内侧，站在印记城街道上的生物可以看到城市向远处逐渐卷曲向上，而其最远端甚至直接倒挂在头顶，让人产生一种强烈的不安。这个熙熙攘攘的位面大都市拥有无数通往其他位面与世界的传送门，因此也被称作众门之城City of Doors。
印记城是商人的天堂。各个位面的货物、商品和情报都聚集于此。在城中，位面相关情报的交易相当活跃，特别是关乎操作特定传送门所需的命令语和特殊物品等信息更是不胫而走。各种传送门的钥匙也会在这里进行买卖。
这座城市是神秘莫测的痛苦女士Lady of Pain之领地，其存在如众神一样古老，而其心思连城中的智者们都不得而知。难道印记城是她的牢笼？她是多元宇宙的创造者吗？没人知道答案。就是有人知道，他们也不会公之于众。
半位面Demiplanes
半位面是以各种方式形成的扩展空间，其内甚至拥有自己的物理法则。其中的某些由法术创造，另一些则是作为从多元宇宙其余部分分离出来的现实褶皱的天然存在。法术异界传送plane shift理论上可以带着旅行者进入半位面，但事实上找到与之同调的音叉频率非常困难。如果施法者熟悉相应的半位面，则使用法术异界之门gate更为可靠。
半位面可以小如一个小房间，或是大到足以容纳整个王国。例如，法术魔邓肯豪宅术Mordenkainen’s Magnificent Mansion可以创造一座带有多个房间的华丽宅邸型半位面，而整个巴洛维亚Barovia大陆（属于鸦阁魔域Ravenloft设定）则在吸血鬼领主，施特兰德·冯·扎洛维奇Strahd von Zarovich的影响下完整的存在一个半位面中，人们可以简单的通过踏入一扇传送门或是穿越一堵迷雾之墙来进入其中。
遥远国度The Far Realm
遥远国度Far
Realm在已知的多元宇宙之外。事实上，它可能是一个完全独立的宇宙，甚至有它自己的物理和魔法法则。当来自遥远国度的杂散能量泄露到另一位面时，物质将被扭曲成异界形状，甚至违背几何学与生物学而变得不可描述。像夺心魔mind flayer和眼魔beholder这样的异怪，可能就是来自这个位面，或是起源于它的影响。
由于过于奇异，以普通的正常心智无法简单无压力的接受遥远国度内的存在实体。那空无一物的虚无里游荡着庞大的生物，还有难以言喻之物低语着无人胆敢倾听的可怕真理。在凡人看来，对遥远国度的认知是一种意识的争斗，必须克服物质、空间和理智的界限。一些邪术师会通过与这些实体建立契约来面对这种争斗。那些见过遥远国度的人，嘴中都会嘟哝着眼睛、触须和恐怖。
遥远国度没有广为人知的传送门，或者至少没有一个现存可用。远古精灵曾在一座名为火暴峰Firestorm Peak的山中开辟了通往遥远国度的巨大传送门，而他们的文明却最终崩溃在血腥的恐怖中，而传送门的所在地（甚至连同它所在的世界一起）被长远的遗忘。这些失传的传送门可能仍然存在，甚至被异域魔法所标记并不断转变着其周围的区域。
物质位面中的已知世界Known Worlds of the Material Plane
物质位面的各世界无尽多彩。最广为人知的世界是那些多年来作为D&D游戏官方战役设定的出版物。如果你的战役发生在这些世界中的一个，那这个世界就属于你自己的战役。而你对世界的看法也可以跟印刷在册的版本有着大大差异。
在托瑞尔Toril（被遗忘国度Forgotten
Realms设定的英雄奇幻世界），奇幻的城市和王国建立在远古帝国和被遗忘国度的废墟中。这个世界非常庞大，它的地下城也有丰富的历史。除中央大陆费伦Faerun外，托瑞尔还包括阿拉丁Al-Qadim、卡拉图Kara-Tur和马兹特克Maztica等地区。
在奥斯Oerth（灰鹰Greyhawk设定的剑与魔法世界），像毕格比Bigby和魔邓肯Mordenkainen这样的英雄的动机都是贪婪或野心。领域的中枢是一座名为法兰尼斯Flanaess的灰鹰自由城市Free City of Greyhawk，同时也是一座充满冒险的，恶棍与大法师的城市。而邪恶半神伊乌兹Iuz则在北方统治着他噩梦般的王国，并威胁着所有文明。
在克莱恩Krynn（龙枪Dragonlance设定的史诗奇幻世界），由于恶龙女王塔克丝斯Takhisis和她的龙与巨龙军团的崛起，众神的回归蒙上了阴影，而安塞隆Ansalon大陆也因此陷入了战争。
在阿塔斯Athas（浩劫残阳Drak Sun设定的剑与魔法世界），一滴水的价值比人的性命更有价值。众诸神已经放弃这个沙漠世界。强大的巫王们sorcerer-kings在这里经营着自己的暴君统治，而金属则成为了一种稀有而珍贵的商品。
在艾伯伦Eberron（艾伯伦设定的英雄奇幻世界），一场可怕战争的结束，引发了一场从政治阴谋开始的冷战。在魔法随处可见的科瓦雷Khorvaire大陆上，几个龙纹家族也在为王国的大权互相竞争，而此时元素动力的交通工具已经令到达世界的每个角落的旅行成为可能。
在艾伯莱尼斯Aebrynis（天赋神权Birthright设定的英雄奇幻世界），从神圣的血统中诞生的子嗣们，瓜分了瑟里利亚Cerilia大陆。君主、教会领袖、公会会长和大法师们分担着统治职能，并对抗从某个邪神之血中诞生的可怕威胁。
在密斯塔拉Mystara（早期版本D&D游戏中诞生的英雄奇幻世界），各种文化，蛮荒怪物和敌对帝国相互碰撞。世界的进一步改变维系于那些不遗余力干涉其中的不朽者们Immortals——即那些现已获得神格的前冒险者们。