游荡者游荡者Rogue    示意同伴等待后，半身人匍匐进地城的大厅中她耳贴门板，再用掏出的工具眨眼之间将锁撬开，便随即消失在阴影中而她的战士朋友则走上前来一脚踢开大门    一个人类在同伴们为其做好伏击准备前，安静的潜伏在小巷的阴影中她的目标——那个声名狼藉的奴隶贩子穿过巷道时，正好被同伴们的大声呼喊吸引而前来查探，只是他的咽喉在发出声音前就已经被刺客的刀刃悄然割断    侏儒忍笑松了松手指，然后魔术般地从守卫的腰带上抬起了那串钥匙转瞬之间，她就手拿钥匙站在大开的牢门旁，准备好随时带着伙伴们开溜    游荡者依靠隐匿与技巧，并针对敌人的弱点以建立优势他们总有解决问题的诀窍，并以此证明才智与变通才是成功冒险团队的基础技能和精准Skill and Precision    游荡者致力于掌握多种技能的使用方法，并以此完善其作战能力，因此他们在许多领域的专业知识都让其他角色难以企及很多游荡者专注于潜行和骗术，而另一些则精于针对地城环境的有效技能，诸如攀爬、搜索、解除装置和开锁    战斗时的游荡者则是更偏爱狡猾而非蛮横与其用密集攻击放倒敌人，他们更喜欢针对敌人的弱点部位进行精准打击游荡者们用近乎超自然的本领规避危险，而其中少数还会学习运用诡术魔法作为其能力的补充阴暗生活A Shady Living    每个城镇都会有一些游荡者他们大多以窃贼、刺客、扒手和骗子等工作维生，因而人们对该职业的印象并不太好这些无赖通常会组织起一些盗贼行会或犯罪家族而独立行动的游荡者也数量庞大，还偶尔会招募学徒一起进行诓骗和抢劫的行当不过仍有少量的游荡者经营着老实的行当，如锁匠，调查员或者灭鼠专家——由于工作于常见到恐鼠（以及鼠人）的下水道而危险性颇高的职业他们有的是决定到藏宝室追寻财富的惯犯，另一些则投入冒险生活以逃避法律的制约此外，有一些游荡者甚至会为进入某个特定远古遗迹或隐藏宝库中寻宝，而进行针对性的研究和锻炼创建游荡者Creating a Rogue    创建一个游荡者角色时，可以先考虑该角色与法律的关系你有是有犯罪前科，或现在就是一名罪犯吗？或者，你是逃离了法律制约，还是逃离了一名愤怒的盗贼行会会长？或者，你是不是为了寻求更大的冒险与财富而离开了行会？是贪婪驱使你前去冒险还是其他的想法？    是什么机缘导致你离开了之前的生活？你是不是在某次大骗局或大劫案中犯下了严重的错误而使你不得不重新审视自己的事业？也许你的抢劫计划侥幸成功，而你也带着那足以摆脱贫困生活的钱财踏上旅途是不是漫游的欲望驱使你离家出游？也许你忽然跟家族或导师隔绝了联系，而你决定去寻找新的生活支柱与意义又或许你的新朋友——某个冒险者团队的成员让你明白了自己的某项天赋可以让你以另一种方式过活或受雇快速建卡Quick Build    你可以按以下建议快速创建一名游荡者首先，你将最高属性分配给敏捷如果你想精于调查或者打算选择诡术师范型，则将次高属性分配给智力如果你打算着重于骗术或者社交，则将次高属性分配给魅力然后，选择骗子背景职业特性Class Features    作为一名游荡者，你获得以下职业特性生命值Hit Point生命骰：每游荡者等级1d8首级生命值：8＋你的体质调整值升级生命值：首级生命值之外，对应每个游荡者等级5（1d8）＋你的体质调整值熟练项Proficiencies 护甲：轻甲武器：简易武器、手弩、长剑、刺剑、短剑工具：盗贼工具豁免：敏捷、智力技能：从体操、运动、欺瞒、洞悉、威吓、调查、察觉、表演、游说、巧手、隐匿中选择四项装备Equipment    你带着以下装备开始游戏，此外该角色还可以从其背景项中获得额外的起始装备：·   （a）一把刺剑或（b）一把短剑·   （a）一把短弓和一袋20支箭或（b）一把短剑·   （a）一个窃贼套组，（b）一个地城套组或（c）一个探索套组·   皮甲，两把匕首和盗贼工具 专精Expertise    第1级起，你选择两个已有技能熟练项，或者一个技能熟练项和盗贼工具熟练项此后你进行该项目的检定时，可以使用双倍的熟练加值    第6级时，你可以再选择另外两个已有的技能熟练项（或盗贼工具熟练项）从该特性中获益偷袭Sneak Attack    第1级起，你就知道如何精确地攻击分心的敌人每当你的攻击命中一个生物时，如果该攻击的攻击检定带有优势，则可以造成额外1d6的伤害该伤害每回合可以产生一次，且造成伤害的攻击必须使用带灵巧属性的武器或远程武器    如果目标生物身边5尺内还有其他与之对敌者，且该对敌者并未处于失能状态，则只要你的攻击检定没有劣势，就可以发动偷袭    你的偷袭伤害也将会随游荡者职业等级的提升而提高，其具体数值见“游荡者职业表”盗贼黑话Thieves’ Cant    作为一名游荡者，你在平时的练习中学会了盗贼间的黑话盗贼黑话是一门混合了土话、术语和密语的秘密语言，掌握这门语言后，你可以在平时对话中不落痕迹的加入隐藏信息而只有另一个懂盗贼黑话的生物才能看懂这些隐藏信息不过这种交流方式需要花费四倍于直接交流所需要的时间    另外，你还习得一套用以传达简单短小信息的秘密符文和标识它能发布的内容诸如某地区是否危险，是否受盗贼公会管辖，附近是否有战利品，附近的人是否好主顾或者路上是否有安全的房屋以供庇护