任何对那片地方有所了解的人都可能会嘲笑我所述之事，而对那里一无所知的人，却可能会觉得我的作为并不如实际情况那样传奇那就让我给你们中那些怀疑论者讲讲，永聚岛是什么，以及为何在我故事讲完后，你们甚至会羡慕我脚上的靴子传奇中描述的永聚岛并不属于这个世界，也从未属于这个世界（且我遇到的每个精灵也都那么相信）在古老的时代，那段遥远到连精灵都将它视作本族神话的过往时光里，各国的精灵们都在寻找一片为其人民准备的完美家园（当然，这正是问题所在如果你一直在找完美宝石，就会因此错过许多美丽的事物）他们寻遍世界仍无所获，而有些精灵（我敢打赌是日精灵）就把眼光放到世界之外，打算创造一个这样的地方这些至高魔法师High Mages聚在一起施展了一个威力无穷的魔法，而该魔法将会让托瑞尔Toril与阿梵多Arvandor联通――没错，那些疯狂的傻帽实际上是打算把我们这个世界送进他们的神所居国度的某个部分！关于柯瑞隆Corellon是允许了这一切还是无力阻止这一切，故事里众说纷纭，事实上魔法终究生效，而其结果还给托瑞尔带来了巨大灾难这就是第一次大陆分离Sundering，精灵们还经常说这个事件会在时间中回响而最近的天灾似乎证明了他们所言非虚尘埃落定后，精灵终于认识到自己的愚蠢随后几千年里，没有精灵胆敢踏足永聚岛但最后柯瑞隆一定是宽恕了他任性的孩子们，才会让那些最年长的精灵们感受到西去的呼唤你也许见过一道月虹从塞伦涅Selûne垂下，也听过有说这是一个精灵正被呼召前往永聚岛对，这不是骗小孩的故事有见过老年精灵吗？想问我怎么知道，对不？好吧如果你曾经有幸刚好在那种时候见过一位老精灵，你会在他每个眼瞳上方看到一个相似的弧形那就是莎罕妮・月弓Sehannine Moonbow引导精灵前往来世的方式这对弧会让他们失去现世的视力，但会随着他们踏足彼岸消失不见好吧这就是在永聚岛发生的事，精灵不需要死掉就能往生不信我？好吧，反正我看到的就这样一些精灵会跟随上年纪的亲族长辈去往永聚岛，于是一个精灵王国就在这片位于托瑞尔的天堂上迅速建立起来许久以来，永聚岛都被强大的野兽、强大的魔法和席得瑞恩Seldarine诸神之力守护着来自全世界的每一种精灵都前来永聚岛寻求慰藉况且，当精灵们宣告在世界实行大撤退Retreat时，你以为他们去哪了？随后奥法之劫Spellplague爆发，一些古老的高等魔法High Magic肯定是因此被解开永聚岛开始与现世脱节，最后发现其所在海域已位于妖精荒野Feywild――这个在神秘地点与现世接触的怪异妖精国度中随后一世纪，永聚岛仿佛从世上消失精灵长老们尽力坚持，希望这场第一次大陆分离的回音在天灾结束后，能够让永聚岛重新回响到与我们世界连接的位置知道这一切且又恰好遇见个正准备出航的老精灵的我，怎么可能不利用这个机会跟上去？虽说利用了老精灵的瞎眼，并瞒着他扔了他几件行李让我心有愧疚，但这可是一生难得的机会！我意外听到船长说现在的永聚岛以某种方式跨越了三个位面：我们的世界、妖精荒野，以及阿梵多它联通所有这些世界，但并不完全存在于其中任何一个要找到永聚岛，你必须向着某个星座航行，直至该星象发生变化再转向另一星座继续前进（以加尔的金块起誓，我感肯定这就是他的原话！）那些半途迷航的船只将彻底迷失我很非常想问船长那些迷失的船只会到哪去！但我不能暴露自己因为不知道自己要在船舱里躲多久，所以我还带了点吃的旅程开始时我竖着耳朵听甲板的每一声吱呀，和每精灵们的每一声话语，但随时间推移，我却在海浪的摇摆中睡着了在那以后我的旅程感觉如梦似幻我知道自己肯定有醒来、吃东西，然后又睡了，并且也顾及了其他需求（至少在旅程结束时我的食物吃完了）但我记不起细节我只知道船只在某个时间点停了下来，有人拿起我正躲在里面的篮子，然后把它放到了一片海滩上眼见 What I Saw我还没看到就先感受到了我只从篮子织缝透进来的那最明澈的金色微光，就感觉到永聚岛几乎让我窒息我在篮子里盘得像条蛇，四肢都在抽筋，我为我居然没有站出去而绝望，同时我能感觉到永聚岛的魔法渗入我的四肢百骸，抚慰我疼痛的四肢，抹消我良心的谴责我稳住呼吸后立马喘了口气于是精灵也因此发现了我他一把将我拉出篮子，而我也注意到了他如钻石般清澈的目光，也如同钻石般坚定我真的觉得自己要死，不过在看到四周一切时，我觉得自己真心不在乎如果那时候精灵把我杀了，我的灵魂一定会向加尔要一条船，然后就可以立马开回永聚岛了我那哑口无言的惊讶让那精灵扭头看了一眼，然后他也一同陷入了狂喜可能就因为意识到了这点，他才没有杀我那一切真是太过短暂我被拉回船上送回我们的世界，并被警告永远不要再尝试这么蠢的事情――除非我想死我也认为我不会再这么做――至少在我花几年时间为此作些准备前不会到时候我必定睁大眼睛去找那些眼神迷离，远观西方的老精灵！