天麟的更新日志
BUG列表查阅链接：https://docs.qq.com/sheet/DWEp6VXNzRkVNdWFv
5E不全书 天麟版v2023.01.30
①  修复了大部分编码异常问题，同一转换为utf8再以gbk2312编译；
②  添加星界冒险者指南，布布的星界怪兽展；
③  少数修订
以上由星尘完成
④  BUG列表修复至265行
TIPS：报BUG请以出版书籍原文为准，5etools部分数据有问题切勿为准。
5E不全书 天麟版v2022.05.08
⑤  试图修复了荒州的编码BUG。
⑥  重置了PHB的职业法术列表，按照派别进行了重排
⑦  修复了施法者速查里的问题
⑧  BUG列表修复至212行
5E 不全书 天麟版v2022.02.01
①
试图修复了VRGR、FTD和SCC的编码BUG。
②
BUG列表修复至182行
③
0308龙枪UA收录
5E 不全书 天麟版v2022.02.01
①  剑湾书中剑咏部分的天麟注已移除，且今后不再会添加天麟注，如有问题直接汇报bug，天麟不对任何翻译错误负责。
②  修复了又一批炖鸡
③  龙书法表已添加
④  BUG列表修复至149行
⑤  龙书图鉴补漏
⑥  剑湾简史补漏
⑦  职业法术速查的添加（本次仅添加phb法术）
5E 不全书 天麟版v2021.12.09
①  塞洛斯诸神修订版已更新
②  鸦阁书领域及怪物图鉴部分补充
③  BUG列表修复至107行（此次修复了三宝书中的部分bug，如有需要请自行查阅BUG列表）
④  收录费资本的巨龙宝库
⑤  斯翠海文部分内容的添加
⑥  异界传送-阿芒凯内容补充
5E 不全书 天麟版v2021.10.18
①  MM重置，更换为20210821版本的怪物图鉴1.3，并对目录进行重新划分，将多种CR的怪物进行了单独页面的拆分
②  1008UA-多元宇宙的旅行者们Travelers of the Multiverse已收录
③  《巫光之外的荒野》玩家资源已收录
④  XGE随机遭遇已收录
⑤  BUG列表修复至87行
5E 不全书 天麟版v2021.09.08
①DMG重置，更换为20210821版本的城主指南1.3，并对目录进行重新划分，将大量文字的页面进行了拆分
②补充荒州宝藏中的叛神武具
③bug列表处理至71行
④异界传送：赞迪卡的部分翻译已收录
5E 不全书 天麟版v2021.08.13
①鸦阁书玩家资源的添加
②塔莎书城主工具的更新
③修复了一大批炖鸡
④bug列表处理至53行，特殊情况已备注
⑤光头书更新部分内容
⑥塞洛斯更新部分内容（诸神中带有“*”标注的是未校对版本，下次更新会将其替换为校对后版本）
5E 不全书 天麟版v2021.05.29
①艾伯伦种族位置修复
②部分小翻译修复
③剑湾背景选项分离
④修复搜索不显示标题的bug
⑤玩家手册（PHB）更新为 @ 太易进行小部分勘误后的版本（城主书和MM暂时咕咕咕【点头】）
⑥异界传送增加依尼翠及卡拉德许相关内容（卡拉德许兽图集暂未收录，等我想想怎么调格式以后再说）
⑦塞洛斯更新内容的增加
5E 不全书 天麟版v2021.05.18
①增加冰风谷的模组魔法物品及法术
②补充之前缺漏的魔法刺青详述
③顺便说一下我大概后面就正式接手了
5E 不全书 天麟版v2021.04.24
①修复之前提到的灵能贼部分及妖精哥特ua部分
②增加龙类选项UA（内容指路：其他-UA-种族）
③往期更新记录归档，每次更新记录放置于其中，帖子内不保留
5E 不全书 天麟版v2021.04.02
①塔莎自用版更名天麟版
②塔莎书内容修订，修复部分格式bug，魔法物品详述部分按等级分类重做
③增加妖精荒野的居民及哥特族系ua 资源（请注意这里仅含有种族特性，语言及属性值加成忘记了，今天不想重做了，下次一定
）
（新的ua资源通用的属性值加成是ua资源通用的自由+2+1或+1+1+1，语言是通用语+一种自选）