自然灾害
自然灾害Natural Hazards
即使没有超自然环境的威胁，世界也是一个危险的所在。以下内容拓展了自然灾害的内容，已有的自然灾害则在《城主指南》中有记载。
雪崩Avalanches
典型的雪崩（或岩石滑坡）宽300尺，长150尺，厚30尺。在雪崩路径上的生物，如果靠近雪崩边缘，它们可以避开或逃离雪崩，但速度超过雪崩几乎是不可能的。
当雪崩发生时，所有附近的生物必须投掷先攻。每轮两次，在先攻轮至10和0时，雪崩移动300尺直到它不能再移动。当雪崩移动时，其空间内的任何生物都会随之移动并倒地，并且该生物必须进行一次DC 15的力量豁免，豁免失败则受到1d10点钝击伤害，豁免成功则伤害减半。
当雪崩停止时，雪和其他碎片沉积并掩埋住生物。以此方式掩埋的生物陷入目盲和束缚，并且具有全身掩护。该生物每被掩埋5分钟获得1级力竭。它可以用一个动作进行一次DC 15的力量（运动）检定尝试挖掘自己，打破表面并结束自己身上的盲目和束缚状态。一个生物三次检定失败之后，就不能再尝试把自己挖出。
一个没有陷入束缚或失能的生物可以花费1分钟来解放一个被掩埋的生物。一旦自由，这个生物就不再因雪崩而陷入目盲或束缚。
落水Falling into Water
一个生物在落入水中或其他液体中时，可以使用其反应进行一次DC 15的力量（运动）或敏捷（体操）检定，来让头或脚先入水。若检定成功，任何由坠落造成的伤害都会减半。
坠落至一个生物上Falling onto a Creature
如果一个生物坠落至另一个生物所占据的空间里，而它们都非微型体型，后者必须在一次DC 15的敏捷豁免中成功，否则被坠落的生物撞击，并且由于坠落而造成的任何伤害在它们之间平均分配。受到撞击的生物也应击倒地，除非它的体型比坠落的生物大两级或者两级以上。
对应自然灾害的法术Spell Equivalents of Natural Hazards
许多法术模仿自然之怒，而你可以使用法术效果来表现各种自然灾害。自然灾害法术表
介绍了一些常见的环境危险和你可以用来模拟它们的法术。
自然灾害法术Spells as Natural Hazards
自然灾害Natural Hazard
对应法术Approximate Spell
球形闪电Ball lightning
繁彩球chromatic orb
暴风雪Blizzard
寒冰锥cone of cold，冰风暴ice storm，雪雨暴sleet storm
地震Earthquake
地震术earthquake
瓦砾坠落Falling debris
召唤箭雨conjure barrage，万箭齐发conjure volley
洪水Flood Control water
海啸术tsunami
雾气Fog
云雾术fog cloud
熔岩爆发Lava bomb
火球术fireball, 燃火术produce flame
闪电Lightning
召雷术call lightning，闪电箭lightning bolt
流星Meteor
火球术fireball，流星爆meteor swarm
海市蜃楼Mirage
幻景hallucinatory terrain
火山碎屑流Pyroclastic flow
焚云术incendiary cloud
辐射疾病Radiation Blight
死亡法阵circle of death
烟尘Smoke
云雾术fog cloud
圣艾尔摩之火St. Elmo’s fire
妖火faerie fire
沼气Swamp gas
舞光术dancing lights
潮汐Tidal wave
海啸术tsunami
毒物喷发Toxic eruption
酸液飞溅acid splash
毒气Toxic gas
死云术cloudkill，臭云术stinking cloud
雷鸣Thunder
雷鸣波thunderwave
火山闪电Volcanic lightning
复仇风暴storm of vengeance
漩涡Whirlpool
操控水体control water
野火Wildfire
火焰风暴fire storm，火墙术wall of fire
风暴Windstorm
造风术gust of wind