超自然区域
当你童年最早的记忆是在妖精荒野长大的时候，像定时卷起的蘑菇、摄人心智的果实和巨大的花猫这样的玩意儿对你就远没有那么稀奇，更多时候我则是在抱怨，“为了我能有更加寻常一些的童年，我们能搬去物质位面吗？”——塔莎本节中将探讨如何在任何地点加入奇幻的挑战，并进一步让冒险设定更加鲜活。当一个生物的名字以粗体的形式出现在本节的表格中时，这表示你能够在《怪物图鉴》中找到该生物的资料卡。超自然区域Supernatural Regions并非所有的土地都像自然所期待的那样繁荣生长。魔法的力量，古怪的访客，或是悲惨事件都可以改变一片区域的命运，从根本上改变这片土地。虽然植物群、动物群、地质结构和居民可能不会受到影响，但土地的固有特性却呈现出了新的特质。一片浸于非凡力量中的超自然区域大小能够任你随意调整。在受到影响的区域中，某些效应和短暂的遭遇强化了基本的主题。当角色们穿过这些受影响的区域或对某处被特别影响的位置感兴趣时，这些效应就会出现。以下超自然区域的描述对区域进行了简述总结，给出在受影响区域内潜在效应的表格，并指出随机效应的触发因素。你可以随意定制每个区域的效应以与冒险相适应。区域效应可以在你愿意的任何时候、在区域描述中建议的时间，或者在以下一种或多种情况发生时出现。·在队伍刚刚第一次进入该区域后。·当一个生物失去一半以上生命值时。·当一个生物施展一个一环及以上的法术时。·当一个生物激活一件魔法物品时。·当一个生物发出特别大的噪音或者以其他方式引来了注意时。·当队伍在同一区域中待了至少30分钟时。祝福之辉Blessed Radiance上层位面的光辉赐福于这一区域。当以下区域中发生以下情况时，可以考虑根据祝福之辉效应表掷骰决定发生的效应。·一个生物成功通过一次由邪魔或不死生物能力引起的豁免检定。·一个生物成为三环及以上牧师或圣武士法术的目标。·一个生物在对邪魔或不死生物投出了重击。·一个生物在为正义事业服务或对抗邪恶力量时经历了一场顿悟或鼓舞人心的胜利。祝福之辉效应Blessed Radiance  Effectd100效应01-06以一个角色为中心，20尺半径、高40尺的柱状区域内溢满金色的光芒，然后逐渐消失。该角色和其柱状区域内的盟友在1消失内获得神恩divine flavor法术的效果。07-12以一个区域内随机生物为中心，爆发出半径10尺球状区域闪耀能量。每个在范围内的非不死生物恢复3d6生命值。每个范围内的不死生物受到3d6光耀伤害。13-18区域内的异怪、邪魔和不死生物在接下来24小时内的攻击检定和属性检定具有劣势。19-24区域内每位带着来自非邪恶位面神灵圣徽的生物在接下来24小时内豁免检定具有优势。25-30每位区域内的角色都被浸于天界的力量之中。一分钟内，角色的近战攻击在命中时造成额外2d6光耀伤害。31-36一件被在区域内的角色携带的非魔法简易或军用武器在24小时中获得瓦解之锤mace of disruption的特性。37-42一柄自行飞舞、闪烁光芒的利剑（使用怪物图鉴中的凌空剑flying sword）出现在一只异怪，邪魔或不死生物的30尺内，并将它们作为攻击目标。飞剑造成光耀伤害而非挥砍伤害，并总是知晓目标在区域内时的准确位置。当它自身或目标的生命值降低为0时，飞剑会消失。 43-48一位区域内的角色听到来自天界的低语或神圣赞歌的咏唱。角色们能够像使用通神术commune 对那些声音提出一个问题。49-54区域内的异怪，邪魔和不死生物散发出深红色的光芒。该生物周围10尺内为微光，只要攻击者能看到它们，对它们进行的攻击检定便具有优势，并且该生物无法从隐形状态中获益。55-60以一个异怪、邪魔或不死生物为中心，天界之力爆发为30尺半径球状区域的神圣辉光。每个区域内的生物必须通过DC15的体质豁免。失败的情况下，生物受到4d6光耀伤害并陷入目盲。成功的情况下，生物受到一半伤害并不会陷入目盲。 61-66一位区域内的角色感受到崇高的使命感，并在一分钟内获得祝福术bless 的好处。它也能选择能看见的另外两个生物获得这个法术的好处。 67-72天界语的隆隆雷音响彻整个区域。每个区域内的生物必须进行DC15的体质豁免，成功的情况下，生物获得2d10临时生命。豁免失败则在一分钟内陷入耳聋状态。 73-78在1小时中，一个区域内的角色获得治愈疾病的能力。以一个动作，他们能施展次级复原术less restoration或高等复原术greater restoration而无需任何材料成分。 79-84整个区域在24小时内具有圣居hollow的效应，并具有一项额外效应（具体由DM选择） 85-90一个天使般的嗓音在这片区域响起。每个生物必须通过DC15的感知豁免则受到命令术command的趴下效果影响。 91-95一个区域内的角色永久获得暗蚀伤害的抗性。如果你已经投出过这一效应，则重新掷骰。96-00一个区域内的角色获得使用牧师的神圣干预特性的能力，且该特性必定成功。角色只能使用该能力一次，并必须在7日之内使用。如果你已经投出过这一效应，则重新掷骰。 遥远国度Far Realm当灵魂在死后离开物质位面时，他们会作为精魂停留在星界或前往外层位面之一继续自己的旅行。但一些存在找到了前往外层位面之外的方式，并定居于遥远国度之中。在那里，他们经历亘古的岁月化作可憎异形和上古邪物，于自身法则构成的现实中蠢蠢欲动。所有在遥远国度停留之人最终都会被那里的魔力所扭曲，化作异界的形状。遥远国度的有害影响通常细微难辨，它们通过现实的薄弱之处或导致生命沿着异界的路径发展的侵入性思想渗入物质位面。当为遥远国度所接触的区域中发生以下情况时，可以考虑根据遥远国度效应表掷骰决定发生的效应。·一位旧日支配者异界宗主的邪术师在一次属性检定、攻击检定或豁免检定中使用d20投出1或20。·角色们在区域中进行一次短休或长休之后。·一个生物花费一个小时以上阅读一本由亲眼见过或以其他方式接触过遥远国度之人所写的可怖卷册。遥远国度效应Far Realm Effects d100效应01-09区域内的一座建筑在喃喃低语。任何在建筑60尺内能听见声音的生物都必须成功通过DC12的感知豁免否则被魅惑。因此陷入魅惑时，生物必须朝着低语的源头移动，并避开明显的危险。当到达源头时，生物便会平静下来。该生物在受到伤害和每个小时结束时能够重复豁免，失败则结束自身上的效应。 10-18该区域吸引了一位上古邪物的注意，其存在深不可测的威压被投向这一区域。每个在这一区域结束一次休息的生物必须成功通过DC12的魅力豁免，否则不会冲休息中获得任何好处。取而代之的是，它会在附近发现奇怪的涂鸦、堆起的石头，或者自己的物品被排列成错综复杂、难以捉摸的图案 19-27当地的动植物都获得了邪恶的智慧。投一个d6,。出目1-2时，一个疫病虫群insect plague法术以一个区域中的随机生物为中心爆发。出目3-4时，1d4渡鸦群swarm of ravens和1d4鼠群swarm of rats聚集形成并攻击一切区域内的其他生物。出目5-6时，一个树人treant（在森林地带）或格莱石人galeb duhr出现并发起攻击。28-36距离不再以通常可理解的方式作用。生物进行远程攻击时具有劣势，同时这些攻击的射程也会减半。 37-45地面开始融化变形，化作蠕动的血肉、眼球和长满獠牙的大嘴。从血肉化的地面中未被占据的区域内升起1d4+5个惧噬体gibbering mouthers，并攻击一切它们看见的生物。 46-54难以名状的低语威胁着区域内一个随机生物的心智。在该生物回合开始时，它必须成功通过DC13的智力豁免，否则以其动作对它能看见的最近一个生物进行一次近战攻击。如果没有生物在触及范围内，则目标会以动作用于含混不清地喃喃自语。 55-63古怪的附肢在地面之下和树木建筑周围蠕动。数十条肢体突然迸出，纠缠一个随机生物为中心30尺球状区域内的所有目标。球状范围内的每一个生物都必须通过DC14的敏捷豁免，否则受到3d6钝击伤害并受到束缚。任何在该区域内结束回合的生物都会受到3d6钝击伤害。一个生物能够通过一个动作成功进行DC14的力量或敏捷（由其选择）检定将自己或触及范围内的另一个生物从束缚中释放出来。 64-72区域内的生物无法离开这片土地，他们会一遍又一遍兜圈子。当意识到这一点时，时间已经过去了2d10小时。这段时间中，他们试图离开的努力都是徒劳无功。然后效果结束，每个生物必须成功通过DC10的体质豁免否则获得1级力竭。 73-79区域内一个随机生物聆听到诡异的低语，它必须成功通过DC14的感知豁免，否则将被魅惑。以此方式被魅惑时，该生物会专注于以它拥有的任何媒介（墨水、木炭、米兔或自己的鲜血）复制自己脑海中渎神的图案。除非被妨碍，否则它将在一小时内完成绘制。当生物完成工作后，它将不会再受到魅惑。一只史拉亡蟾death slaad出现在它的30尺内，并攻击一切看到的生物。 80-85这一区域的自然特征和建筑形态扭曲，能够拼出词句并形成古怪的符号。任何试图阅读信息的生物都必须进行DC20的智力（奥秘）检定。成功的呃情况下，该生物获得如同施展异界探知contact with other plane的启悟。失败的情况下，该生物会受到如同在困惑术confusion中豁免失败一样的效果。这一效果在该生物下一回合结束时结束。86-90这一区域内，圆形的东西（比如纽扣，水晶球，太阳等）看上去离奇失常。一个在区域内开始回合的随机生物必须成功通过DC14智力豁免，否则会在其回合中大声地试图摧毁这些事物。 90-95圆睁的泪眼出现在整个区域中的无生命物体上。这些眼睛会监视角色们。只要眼睛存在，区域内的生物就不会被角色所突袭。如果受到伤害，一只眼睛会闭上并消失。如果你已经投出过这一效应，则重新掷骰。96-100现实的裂痕在这一区域中迸开，类似于异界之门gate法术，沟通了遥远国度和一个随机位面。任何进入裂缝的角色都会受到来自遥远国度恐怖之物的10d10心灵伤害并出现在裂缝随机位面的另一端一处未被占据的区域中。裂缝会在2d10+2小时后消失不见。  闹鬼Hauted闹鬼的环境包括背负黑暗过往的房屋、大屠杀的旧址，以及有人曾因为经历强烈的恐惧、背上和怨恨而死去的地点。闹鬼之处有着像幽灵一样过去的回音，不断侵扰着访客，不让他们在此地经年的创伤中有得片刻喘息。很少有地方会无缘无故闹鬼，而你可以轻易对表格中的结果进行定制，以与可怕的故事相衬。当区域中发生以下情况时，可以考虑根据闹鬼效应表掷骰决定发生的效应。·一个生物获得恐慌状态时。·复数生物无法视物时。·一个生物落单时。·午夜时分或另外某个不详的时点到来时。·一个幽灵或其他生物与此处的可怕历史相关的生物对队伍构成威胁时。闹鬼效应Hauted Effectd100效应01-05一场猛烈的风暴开始以该区域为中心形成，直到队伍离开该区域前，它都不会结束。 06-10一栋区域内的随机建筑在接下来持续24小时内获得铜墙铁壁guards and wards的法术效应（豁免DC13）。 11-15一位随机角色周围物品中的寻常几件——也许是树干或动物头颅活化持续1分钟并低语着警告或威胁要泄露这位角色的秘密。 16-20所有的明亮关照在之后24小时内转为昏暗。提供昏暗的光照的光源，比如蜡烛，将不再发出任何光线。 21-25在接下来1d6小时内，区域内的气温每小时降低10华氏度。温度将在之后回到正常。如果足够寒冷，冰晶将会结成不祥的图案。 26-30一个随机生物的影子在24小时内开始自主活动。影子的动作与主人不同步，可能会戏剧性地作窒息哽咽状或试图谋杀另一个影子。 31-35在下一次黄昏之后，太阳在36小时内不会再度升起。在此期间，区域上空会高悬一轮猩红的月亮，被翻滚的雾气所复盖，或是闪烁着异界的星辰。36-40在下一个夜晚中，一个随机睡着的生物会消失并出现在睡下之处的地下1尺——通常是被毫无知觉地埋在泥土或者地板下层中。该生物能够通过成功的DC13力量（运动）检定解救自己。 41-45区域内一个随机的生物被浮空术levitate（豁免DC15）影响1分钟。 46-50一个不暴力但令人不安的幽魂ghost——也许是一只宠物，一个容易出事的孩子，或一只被肢解的拇指出现在一位随机角色身边并在24小时后消失前紧随他们。幽魂会在生命值降低到0时消失。 51-55一位玩家角色的外貌在24小时中变得能反映出这一区域的闹鬼历史。比如说，他们可能会会生出一条与死于本地的著名暴君有关的疤痕。 56-60在接下来24小时中，一切在这一区域被杀死的类人生物肉体会立即腐烂分解并在死去10分钟后复生为一具骷髅skeleton。 61-65在接下来24小时中，当任何生物受到伤害时，它的血液（或者类似的体液）会流淌成一则短讯或一幅可怕的图案。 66-70一个灵体寄宿于一位角色的一把简易或军用武器之中，直到角色离开该区域前，该武器会被化作一把智能魔法物品。通过《地下城主指南》“智能魔法物品”一节随机生成决定该物品的属性。 71-75一股神秘力量对一位角色显现，该角色能问出一个问题，并如同卜筮术augury般收到回答。该灵力可能表现为自主动作的说话板，起雾玻璃上书写的文字，或者成群昆虫形成的讯息。 76-80在下一个夜晚间，一位在区域中睡着的角色会如同被施展了托梦术dream一般收到一则幻象。梦境短暂且令人不安，它展示出一些历史环境中的要素，并将角色置身于横遭惨剧之人的视角。 81-85一具棺材或其他区域内密闭的狭小空间——可能是古董箱子，石头洞窟或者用石头堵住的树桩中散发出显而易见的恶意。当一个生物第一次打开它时，进行一次掷骰。若结果为偶数，则该生物会收到一个可怕的幻象，并在接下来24小时内陷入对一切生物的恐慌状态。如果结果为奇数，则一个如同万象无常牌deck of many things中头骨牌召唤的死亡化身从中出现并发起攻击。 86-90接下来24小时内，区域内一个生物通过法术恢复生命值时，这道法术会留下伤痕。这可能同时伴随着黑色胆汁变得纯净，或是一股灵体力量从生物体内挣脱出来。这些伤疤只能通过高等复原术greater restoration或许愿术wish去除。 91-95接下来24小时内，一缕明亮的蒸汽会在该区域内的尸体或坟茔上空飘荡。如果蒸汽被装入一个容器中，持有该容器的生物能够施展一次无须任何成分的复生术resurrection这同时也会导致蒸汽消失。任何以这种方式复活的生物都会经历古怪的梦境。96-00一股神秘的雾气自阴影中升起。浓雾会对以区域内一个随机生物为中心、50尺半径球状区域内的一切构成重度遮蔽。任何在雾中开始回合的生物必须成功通过DC10的体质豁免否则获得一级力竭等级。在雾气中时，该力竭无法被去除。此外，生物会在雾中看到令人不安的景象，比如不祥的废墟或无声的人影在逃离追捕。雾气无法被任何风所吹散，但会在1分钟后自行消失。  虫灾Infested在许多世界上，昆虫生物的数量都远远高于高等生命。大规模迁徙和致命的种类也许会危害到比它们更大的生物，大部分昆虫也仍然只是惹人厌烦的程度。然而，通过不受拘束地繁衍，魔法操控，超自然的生长速度，与异界生物的杂交和古怪的环境，昆虫能够在整片地区泛滥成灾。虫群成为的地区的优势物种，他们吞噬动物和植物，制造出错综复杂的巢穴或隧道，并在建筑和土地上肆虐。以下效应表现出被虫群或类似生物的巢群所统治的区域，它们可能是为魔法所操控，为异界的智能所驱使，或者环境因素导致它们滋生无数并侵扰其他生物。考虑在区域中出现以下状况时按照虫灾效应表格掷骰决定效果。·蛛网、虫蛹、蜂巢、蚁冢或者其他虫类居所受到惊扰。·一个生物攻击一个虫群或一个小型以上的虫类，比如巨蜈蚣或巨蜘蛛。·角色们在区域中开始一次短休或长休之后。 虫灾效应Infected Effectd100效应01-05接下来24小时内，刺耳的嗡鸣和不休的噪音充满了整个区域。除了嘈杂的声音外，生物只能听到10尺内的声响和说话声。 06-10虫群开始大规模迁徙，细小的虫子成群结队地在该地区的所有地方爬行。生物在接下来的24小时内不能在该区域内长休或短休。 11-15一大群闪闪发光的苍蝇聚集在区域中一个随机生物的身上，接下来一分钟内，该上午发出10尺微光 ，当攻击者能看到它时，任何对其进行的攻击具有优势，同时该生物无法从隐形获益。16-20一群白蚁从地面上涌出，带着一系列骨骸和一件DM选择的宝藏（见《地下城主指南》中的“随机宝藏”）。 21-25一只蟋蟀形状，使用猫cat数据的生物与一位角色出现在一位随机生物周围，并 像关切的宠物一样与他形影不离，但会在24小时后蹦跳着离开。26-30一团共1d4+2条发光的蛴螬出现在队伍30尺内一处未被占据的空间。吃下这样一条多汁的幼虫的角色将会获得一瓶治疗药水的好处。31-35一只色彩斑斓的巨大飞蛾从队伍上空掠过，洒下五彩的粉末。其飞过的生物必须通过DC16的体质豁免，否则在一小时内被所有生物所魅惑。 36-45区域被细密的蛛网所堵塞，视作困难地形。 46-50几乎所有的地面上都复盖着被抛弃的蝉蜕般的外壳，踩上去嘎吱作响，这让移动的同时进行的敏捷（隐匿）检定具有劣势。外壳会在一个小时之后消失。51-55一只肥大而肿胀的蛆虫在距离队伍不到10 尺的地方冒出，然后爆炸，其脓液复盖1尺中心的地面。在1分钟内，这片区域受到油腻术grease（豁免DC13）影响。56-60地面在一个随机生物身下开洞，形成一个流沙坑。（见《地下城主指南》） 61-65一个区域中的随机生物必须成功通过DC16的体质豁免检定否则感染腐眼症（见《地下城主指南》）。66-70粪便颜色的虫子们复盖着地面。生物能够以半速无视这些虫子移动。移动更快的生物必须通过DC16的体质豁免否则直到其下个回合开始陷入中毒。由于受不了虫堆的恶臭因此而中毒的生物速度降低为0。不需要呼吸的生物自动豁免成功。71-75区域中的一个角色必须成功通过DC15的感知豁免，否则如同受到变形术polymorph影响一般被变形成一只巨蜘蛛，该法术持续1个小时或直到被解除。76-80区域中的一个随机生物必须成功通过DC16的体质豁免，否则将会获得一种贪婪的蛀虫在危害其装备。当该生物下一次完成短休或长休后，他便会发现这种蛀虫。如果该生物有任何纸质材料，蛀虫便会随机啃食破坏一本书或一份非魔法的纸制品。 81-85区域内的一个随机生物必须成功通过DC16的体质豁免否则成为一种格外危险的绦虫的宿主。受影响的生物在治愈疾病之前无法通过进食得到任何好处。一个免疫疾病的生物自动通过这次豁免。86-90四处叮咬的螨虫落到了区域中的角色们的衣服上。任何穿着中甲或重甲的生物都在接下来24小时中的攻击检定、属性检定和豁免检定中具有劣势。91-95细小的蜘蛛进入到不受注意的地方。下一次区域中一个随机生物在结束长休后穿上衣服或盔甲时，它必须成功通过DC16的体质豁免否则受到11（2d10）毒素伤害。 96-00无数的吸血昆虫在接下来1d6小时中这一区域肆虐。每个小时，每个区域中的生物必须成功通过DC10的体质豁免否则获得一级力竭。这些昆虫无法影响免疫疾病的生物。  镜像区Mirror Zone镜像区出现在位面和魔法力量交汇之处，会创造出一片反射区域区域。生物，物件和能量在这里会产生反射、折射、复制或传送到其他地方。这样的区域诞生的原因通常是理论存在的镜像位面入侵了物质位面，或者涉及变化、防护或预言的魔法产生了意想不到的效应。当区域中出现以下情况时，可以按照镜像区效应表格掷骰决定出现的效应。·一个生物打碎了一面镜子。·一个生物使用了传送魔法。·一个幻象出现。·一个生物冒充另一个生物。镜像区效应Mirror Zone Effectd100效应01-06区域中的生物开始表现出并非自己的特点。在接下来24小时中，被影响的生物在伪装自身的时候进行的魅力（欺瞒）检定具有优势。07-12海市蜃楼hallucinatory terrain法术（豁免DC15）影响了区域中的自然地貌，将它们变成了不同的地形（由DM选择）。13-18一个区域中的随机生物在一分钟内获得闪现术blink的法术增益，其身上闪烁着层层叠叠的破碎反光。19-24区域内的生物不会形成倒影。对这些生物进行的感知（洞悉）检定具有劣势，并且该生物对注意到这一点的对象进行的魅力（说服）检定具有劣势。当他们离开该区域时，他们会重新获得自己的倒影，该效应将结束。25-34区域中1d4个生物的倒影走出镜子并发起攻击。倒影是二维的，其形象和映出他们的生物无二。使用幽影shadow作为其数据，但倒影是精类而非不死生物，它们对钝击伤害而非光耀伤害易伤。 35-40一位区域内的角色获得镜影术mirrow image的法术效应。创造出的镜影有时可能会自行动作或发表自己的看法。 41-46在接下来24小时内，区域内的伤口会引来玻璃的碎片，造成额外的伤害。任何非不死和构装的生物在被一次造成穿刺或挥砍伤害的攻击命中之后都会血流不止，每回合损失1d4生命值。如果流血的生物被另一次这样的攻击命中，则流血失去的生命值增加1d4。任何生物都能以一个动作通过DC10感知（医药）检定来包扎伤口。流血效应也会在生物受到魔法治疗后停止。 47-52区域内的镜子和其他反光面能作为魔法通道使用。一个触碰未佩戴的物品中自己影像的生物能够施展迷踪步misty step法术，而无须任何法术成分。53-58一位角色在接下来24小时内能够施展一次探知术scrying，他能够使用镜子或其他光滑的表面而无须其他任何法术成分。59-64在接下来24小时内，一个随机生物的皮肤变为银色并闪闪发光。在此期间，该生物对法术进行的豁免检定具有优势，对该生物进行的法术攻击检定具有劣势。 65-70一把剑刃由镜子碎片做成的长剑或短剑出现在一个随机生物的60尺内。该武器是一把血光剑sword of wounding（见《地下城主指南》）。如果使用该武器在一次攻击中掷出了1或20，则这把武器会碎裂并在本次攻击之后破坏。71-76在接下来24小时内，当区域内的任何人以一次攻击动作命中一个生物并投掷伤害时，攻击者必须成功通过DC13的魅力豁免否则受到自己造成伤害的一半伤害。 77-82两个反光的直立圆盘出现在区域内未被占据的空间并持续存在一分钟。每个圆盘直径6尺，浮在地面以上1尺高度。其中一个出现在队伍30尺范围内未被占据空间内。任何通过一个圆盘的生物会立即出现另一个圆盘旁未被占据的5尺内。 83-88下一次队伍中的某个角色照镜子时，他们的倒影会获得生命并开口说话。如同施展预言术divination倒影会提供一个问题的答案89-94悬浮的镜子碎片在区域中旋转，映照出并不实际存在的生物和地点的倒影。在先攻轮到20时（同先攻值最后），碎片会对区域中一个随机生物进行一次远程武器攻击（命中+6）。命中后，该目标受到10（3d6）挥砍伤害。 95-00一个随机生物的镜像出现在其30尺内未被占据的空间内。镜像的外表，游戏数据和装备都与该生物相同，并希望杀死自己的原型。如果镜像死去，它和它所有的装备都会破碎成镜子碎片。如果镜像在1小时内未能杀死该生物，它便会消失。 心灵共振Psychic Resonance在心灵共振区中，魔法会对生物和物件造成奇异的效果。这些效果通常来自于强烈的情绪与魔法的结合或灵能生物的存在。考虑在区域中出现以下状况时按照灵能共振效应表格掷骰决定效果。·一个生物经历了强烈的情绪。·一个生物受到超过其体质值的心灵伤害。·一个生物陷入魅惑或恐慌状态。·一个生物经历了心灵感应。心灵共振效应Hauted Effectd100效应01-06一个区域中的随机生物获得在接下来24小时内无需任何法术成分施展一次侦测思维detect thougt法术的能力。智力是该法术的施法关键属性。 07-12一个随机生物在接下来24小时内受到心灵屏障mind blank法术的影响。 13-18在一分钟内，先攻轮到20时（同先攻值最后），未被穿戴的微型和小型物件会被看不见的力量所扔出。一个区域内的随机生物必须通过DC15的敏捷豁免否则因为乱扔的物件而受到2d4钝击伤害。 25-34头疼和鼻血困扰着区域内的类人生物，他们在1小时内的感知（察觉）检定具有劣势。 35-40 区域中一个随机生物的头脑中获得了灵能的力量。接下来的1分钟内仅一次，该生物能够使用附赠动作对另一个生物的心灵发动攻击。目标必须成功通过DC14的智力豁免否则受到4d10心灵伤害。 41-46内心潜藏的恐惧开始化作噩梦。任何在该区域结束一次长休或短休的生物必须成功通过DC10的感知豁免佛足额无法获得休息的好处。47-52一小时内，每个区域中的生物都获得与自己60尺内的任何生物心灵感应交流的能力。如果目标能够理解任何一种语言，它便能以心灵感应进行回复。 53-58一个区域内的随机生物在1小时内能感应到附近其他生物的心智。在此期间，该生为找到其120尺内其他生物，包括处于全掩护下的生物而进行的感知（察觉）检定具有优势。59-641小时中，区域中的生物陷入心烦意乱并无法集中精神。在此期间，生物的智力检定和保持法术专注而进行的体质豁免具有劣势。 65-70一个区域内的随机生物能听到古怪的低语。这些低语是附近其他生物思维的零星碎片。1小时内，该生物在感知（洞悉）检定中具有优势。71-76一个区域内的随机生物获得在接下来24小时内无需任何法术成分施展一次心灵传动telekinessis法术的能力。智力是该法术的施法关键属性。77-82区域中思想会引来环境中的灵能，形成对生物心智的保护力场。在接下来1小时内，区域中的所有生物获得心灵伤害的抗性。 83-88在一分钟内，先攻轮到20时（同先攻值最后），一个区域内的随机生物必须成功通过DC15的智力豁免否则受到2d6心灵伤害。89-941分钟内，激情和喜悦充斥了一个区域内随机生物的心灵。在此期间，该生物的智力，感知和魅力豁免具有优势，但攻击检定具有劣势。95-00区域内每只野兽的心智都充满了灵能的力量。除非原本更高，这些能量让野兽的智力变为10，并且这些野兽获得流利使用通用语和木族语的能力。这些变化是永久性的。 启智万物Awaken Anything传说中有不少关于人格化的自然力量或异变的物件引导或对抗英雄们的故事：歌唱的雕像，低语着秘密的动物，说出他们想法的云彩。尽管如元素、格莱石人和树人这样的怪物能够用来代表这些具有生命的自然伟力，但并非每一块会说话的石头或智慧的溪流都需要一张资料卡。也许你的冒险会将队伍带到一个植物们能自由交谈的国度，或是一片被诅咒的恶土，那些被石化的可怜灵魂在祈求帮助。如果你想给故事注入额外的活力，不要被《怪物图鉴》中的选项或活化物件animate object法术限制所限制。让女巫的城磐中堆满喃喃自语的遗物，妖精的森林中长满会窃听的植物，天空之神的庙宇中则有鸟儿组成的唱诗班。诸如活化物件animate object、启蒙术awaken、动物交谈术speak with animals、植物交谈术speak with plants这样的法术都为如何让普通的生物和物件更具活力提供了指导。 魔法崩溃Unraveling Magic这一区域的魔法之源遭到了破坏或腐化。魔法并不稳定，并会在一个生物施展法术时产生古怪的结果。这一区域可能会形成在出错的强大仪式的场所（或者是在危险和破坏性的情况下成功），灾难性的魔法战斗之后，或一件圣物被摧毁的地方。考虑在区域中出现以下状况时按照魔法崩溃效应表格掷骰决定效果。·魔法物品的充能被消耗。·一个1环及以上的法术位被消耗。·一个挑战等级在5以上的龙、精类或元素生物死去时。魔法崩溃效应Unraveled Magic Effectd100效应01-051小时中，所有区域内的魔法物品都不再具有其魔法属性，变成非魔法物品。神器不受影响。当魔法物品恢复效果时，生物与它的同调也会恢复。06-101小时中，该区域变为死魔区。在此期间，整个区域被反魔法力场antimagic field效果所影响。 11-15区域内的一个随机生物必须成功通过DC15敏捷豁免否则被封闭于欧提路克弹力法球Otiluke’s resilient sphere之中。 16-20一个区域内的随机消耗过法术位的生物获得一个被消耗过的随机环位法术位。 21-25魔法的闪光在整个区域内闪烁长达1分钟。在此期间，先攻轮到20时（同先攻值最后），一个随机生物受到2d4伤害。其类型通过d6决定：1，强酸；2，冷冻；3，火焰；4，力场；5，闪电；6，雷鸣。 26-30一位区域内的角色必须成功通过DC15的感知豁免否则如同被施展了变形术polymorph一般被变形为一只闪现犬blink dog。该法术持续一个小时或直到被解除。31-35一个区域内具有法术位的随机生物在一阵无害的火花和声响中失去一个法术位。 36-40区域中的所有火焰都冻结成冰，发出与其原本亮度相等的蓝光。此外，该区域陷入长达一天的极度严寒（见《地下城主指南》）。41-45一个区域内具有法术位的随机生物成为周围环境中魔法的焦点。每个生物回合结束时，在其5尺内的生物必须成功通过对抗该施法者法术豁免DC的敏捷豁免否则受到1d6力场伤害。46-50炽焰法球flaming sphere法术（豁免DC15）出现在队伍5尺之内并自行动作。先攻轮到20时，法球朝着最近的生物移动30尺。法球在1分钟后消失。51-55非魔法的简易武器和军用武器被注入了力量。在1小时内，它们变为在攻击和伤害检定中具有+1加值的魔法武器。56-60在24小时中，旋转的能量包围着一个随机生物。在此期间，该生物获得对力场伤害的抗性，并且其速度被降低至10尺。 61-65每个区域内的角色突然习得了一些魔法。一名角色习得一个自己选择的法师戏法并在1d8日内不会忘掉它。66-70一个区域内的随机生物散发着火花般的光芒长达1个小时。在此期间，这些生物魔法地发出10尺明亮光照和额外10尺昏暗光照。此外，任何触碰（如果目标非自愿，则需要徒手攻击）到目标的生物都会受到1d6力场伤害。 71-755尺宽的电弧出现在区域内两个彼此30尺内未处于全掩护下的生物之间。每个在线状区域中的生物（包括两头的两个生物）都必须进行DC13的敏捷豁免，失败的情况下，受到4d6闪电伤害，成功则受到一半伤害。76-80以一个区域中的随机生物为中心，反重力reverse gravity法术激活长达1分钟 .81-85先攻轮到20时,两个区域内的随机生物必须进行DC16的魅力豁免。如果其中一个失败，则他们被魔法传送并交换位置。如果两方都成功，则都不会被传送。86-90一个随机生物在1小时内获得打破魔法的能力。当任何人在其20尺内对该生物施展魔法时，该施法者必须成功通过使用其施法关键属性、DC15的豁免检定，否则法术会消散而不产生任何效应。产生该法术的法术位，充能或特性会被浪费。 91-95在接下来24小时内，当一个区域内的生物以一个其他生物为目标施展法术时，施法者必须进行使用其施法关键属性、DC11的豁免检定。失败的情况下，法术目标变为施法者自己。成功的情况下，法术照常生效。该效应会随后消失。 96-00一个随机生物获得在1分钟内立即施展祈愿术wish的能力。如果你在24小时内投出过这一效应，重新掷骰。