魔法现象
魔法现象 Magical Phenomena 魔法能让最平静的自然环境变得不可预测。无论由魔法灾害、异界影响，或无法解释力量的聚集点造成，这些现象可以是奇异的，也可以是致命的。 奥法风暴 Eldritch Storms魔法的湍流在风和云之间被困住时，会导致奥法风暴的形成。 剥裂风 Flaywind。在类似喧癫空隧或是卡瑟利第三层风沙狱层等位面里，超自然强度的风可以产生出剥裂风。剥裂风是一场高强度的沙尘暴，除了砂砾之外还有大石块和其他碎石。风暴之内的地区有重度遮蔽，而暴露在暴风中的生物在它每个回合开始时都受到1d4挥砍伤害。只有实质性的掩体或藏身处才能阻挡剥去皮肤的砂砾。一场剥裂风在散去后会留下4d6尺深的沙子或碎石。一次成功的DC15智力（奥法）或（自然），或感知（生存）检定能让角色在剥裂风到来1分钟前认出它的征兆，并提供寻找避难处的时间。一场剥裂风通常时长约为1d4 x 10 小时。 燃烧暴雨 Flame Storm。红橙色的闪电在煤烟般的黑云中穿梭，迸射出暴雨般的一滴滴火焰。任何暴露在燃烧着的雨中的生物在它的每回合开始时都将受到2d6火焰伤害。“雨滴”会点燃任何没有被着装或携带的可燃物件；其他情况下，雨滴会马上燃烧殆尽。烟雾、煤灰、雷鸣和暴雨的低吼为感知（察觉）检定和远程攻击检定带来劣势。一场燃烧暴雨通常持续2d4分钟，不过造成该现象的雨云能存在几天，并产生多次燃烧暴雨。 死灵风暴。Necrotic Tempest充盈着死亡精华的风暴里，涌动的黑暗云朵中显现着讥笑的骷髅和枯骨般苍白的闪电。任何暴露在风暴下的非构装体或不死生物必须在每分钟结束时成功进行DC13的体质豁免检定，否则受到3d6 黯蚀伤害。在死灵风暴中死去的生物在1d10分钟后会变成一个骷髅或僵尸（你的选择）。一场死灵风暴会持续1d4小时，并在离去的1d4天后使作物枯萎，井水无法被饮用。 索列姆的咆哮。Thrym's Howl这些刺骨的暴风雪驱使着一堵风雪砌成的高墙，如同活着的冰川。这种暴风雪散发着极度严寒（见城主指南）。因为咆哮着的疾风和密密麻麻的蓝白色冰粒，暴风雪内的区域有重度遮蔽，而其中进行的感知（察觉）和远程攻击检定有劣势。任何回合开始时暴露在暴风雪下的生物将受到2d6寒冷伤害，且只有在温暖环境下停留至少1小时候才能恢复生命。在暴风雪中死去的生物将被完全地冻结。免疫寒冷伤害的生物将免疫风暴的效果，并在里面有正常视觉。索列姆的咆哮通常持续2d10小时。 情感回荡 Emotional Echoes有时，一个地点会被在这里曾经居住、工作、庆祝、受苦的人们的强烈感情所充盈。拥有情感回荡的地点通常与一种常见的感情有关联，比如快乐或悲伤。这样的地点可以小如房子里的一间房间，大如一片森林。每天一次，若一个生物在这个地点表达了哪怕是一丁点的相关感情，这个地点会想要让这个生物留下，并令它产生更多与情感回荡有联系的感情。这个生物成为一次DC16暗示术的目标，令它停留在这个地点，并作出与回荡相关感情的行动。这个效果持续24小时。以下的清单列举了最常见的几个情感回荡，它们最常见的地点，以及它们最常见的，影响生物的方式。 勇气：出现在战场和充满着回音的峡谷中，鼓励生物去喊出自己的秘密并重演自己最大的胜利。疑虑：出现在悬崖或沙漠周围，让生物犹豫不决，并置疑自己攀爬或脱险的能力。恐惧：在山洞和废墟中出现，让生物被恐惧所击溃，并表达出自己内心深处的恐惧。憎恨：出现在火山地区并让生物一边吼叫，一边毁灭东西。灵感：出现在纪念碑或是自然奇观附近，令当场生物创造艺术并对此无比痴迷。快乐：出现在峡谷或开满鲜花的原野中，鼓励生物放松起来，唱歌跳舞。爱情：在沙滩或果园中出现，令生物表达自己的爱意，并不停地列出自己最喜欢的东西。忧伤：在废墟和沼泽中出现，特别是在流沙旁，并令生物被自己的哭泣和悔恨所压垮。 魔法泉 Enchanted Springs魔法泉里满是奇迹般的泉水，无论它们自地底下隐藏的魔法源头涌出，还是被魔法存在所祝福。找到这些神秘地点的人们可能在泉中沐浴，或饮用泉水，并获得泉水魔法的一部分。各类保护泉水或觊觎财富的守护者都有可能在泉的附近潜藏着，驱散走侵入者或为泉水的使用权要价。虽然很多魔法泉有野外神明或妖精的祝福，有些可能被污染了。这些泉水可能是在很久之前被邪恶存在的脓水所污染的水源。与洁净的魔法泉一样，人们也会去寻找这类被玷污的地点，为了净化或夺取它们可怕的力量。无论这样的泉水是干净的还是被污染的，泉水可能需要被生物饮用，触碰，或在其中沐浴才能产生效果。用魔法泉的水装瓶会消除它的魔法效果，除非它是特制的，被一开始赋予泉水魔法的那个存在祝福过的瓶子。 魔法泉效果D12效果1任何触摸或饮用泉水的生物感到自己被祝福了。该生物获得祝福术的效果，时长1小时。2在水中沐浴的生物会被一层发光的羽毛复盖。如果该生物未着装护甲，羽毛会给它+1的AC加值。在1d4天后羽毛会消失。3一个触碰或饮用泉水的生物突然感到一股强烈的要唱歌的冲动。这个生物在接下来24小时中说出的每句话都像歌曲般美妙，并给它的所有魅力检定提供优势。4在泉水中沐浴能给一个生物带来高等复原术的益处。作为副作用，该生物的皮肤、头发、眼睛皆变成闪闪发光的金色。5在泉水中沐浴能给一个生物带来蛛行术的益处，持续24小时。6触碰或饮用这个泉水的生物长出一根它最喜欢动物的尾巴。尾巴不受该生物的控制，它会按照主人的情绪来移动或作出反应。尾巴在24小时后会消失。7任何智力大于等于6的生物在触碰或饮用这泉水时将获得感知（洞悉）检定上的优势，并能够施放一次探测思想，无需施法材料。在法术被施放或是24小时过去后，以最先者为准，泉水的效果会逝去。8在泉水中沐浴会令1d10株花丛该生物的头上长出来。花朵闻起来令人喜爱，而且每天这些花的生命力与香气都会被恢复。花朵会在7天后消失。9触碰或饮用这个泉水的生物长出1d4根眼柄。这些眼柄能让该生物看清全方面的事物，并给它提供视觉上的感知（察觉）检定优势。眼柄在1d4天后消失。10在泉水中沐浴的生物会令自己的嗓音变得可怕。接下来的24小时里，该生物的嗓音会给它带来魅力（威吓）检定上的优势和魅力（欺瞒）以及魅力（说服）检定上的劣势。11触碰或饮用泉水的生物将会长出一对驴耳朵。这对耳朵将给生物提供听力上的感知（察觉）检定优势。耳朵在1d4天后消失。12在泉水里沐浴会让一个生物在额头上长出第三只眼睛。这颗眼睛给该生物提供60尺的.真实视觉。眼睛在24小时过后会消失。  神奇蘑菇 Magic Mushrooms蘑菇可以是致命的，是美味的，或两者都是。有些蘑菇带有魔法效果，特别是那些在充满神秘能量的地点，比如幽暗地域或妖精荒野生长的蘑菇。拥有医药、自然或生存熟练项的生物可能熟悉真菌这一学问，特别是有关魔法蘑菇的学问，因为其益处可以救命或赋予人们奇异的能力。不过，只有专家才能在遇见未知种类的真菌时检定它并确定它的效益。为了判断食用这些蘑菇会产生的效果，在神奇蘑菇效果表上骰点。 神奇蘑菇效果D10效果1该生物的皮肤变成与众不同的颜色。骰一个d4：1，斑驳着黄色的紫色；2，带虎斑的亮橙色；3，有红色曲线的树蛙绿；4，有黄色斑点的亮粉色。这个改变是永久的，除非被高等复原术或类似法术消除。2该生物在1小时内获得变巨/缩小术的效果之一（变大或缩小的机会五五开）。3该生物恢复5d8+20点生命值。4该生物的嗓子只能发出鸡一样的咕咕和呱呱声。这个生物也能和鸡沟通。这个诅咒持续1小时，除非它被解除诅咒或是类似魔法所消除。51d4天里，该生物可以理解和说所有语言。6该生物在24小时内获得心灵感应这个法术的益处。7该生物获得植物交谈这个法术的益处。8该生物马上施放时间停止，无需任何材料。体质是这个法术的施法关键属性。9该生物马上施放侦测思想，无需任何材料。体质是这个法术的施法关键属性。10魔法的迷雾从这个生物的眼睛和耳朵里流淌出来。将其视作以这个生物为中心的云雾术，持续1小时。  拟身怪群落Mimic Colonies拟身怪模仿地形和地城装扮来寻找食物。稀有的标本能加深对世界的理解，并能与其他生物交流。在极其罕见的情况下，这些生物会聚集在一起，形成群体。这些组合的拟身怪合作创造出比单独拟身怪更大的物体。一个拟身怪群落可以一起合作建造建筑、桥梁、晶体结构、悬崖峭壁、雕像，以及几乎任何它想要的东西。不知从哪里冒出来的整个村庄可能都是由拟身怪组成的！ 拟身怪通信Mimic Communication。群落的成员发展出了心灵感应和说话的能力。在群落的10英里范围内，任何拟身怪都能与120英尺范围内的其他生物进行心灵感应交流，并能流利地说通用语和地底通用语（或者DM选择的其他两种语言）。群落的后代天生就能获得这些能力，甚至在远离群落的时候也能使用它们，如青年拟身怪的属性所示。面对一个群落Confronting a Colony。拟身怪群落的主要目标是生存。如果拟身怪们受到无法克服的力量的威胁，他们愿意讨价还价。拟身怪群落已经知道，他们无法打败的冒险者可以用附近的生物或地点、隐藏的宝藏（从该群落先前的“食物”中获得），甚至是它们幼体的信息来收买。如果群落的生存受到威胁，若它认为自己有机会在战斗中幸存下来的话，它可以利用其联合力量使用特殊的巢穴行动。在先攻骰到20时（平局视为后手），拟身怪群落采取巢穴行动，造成下列影响之一；它不能连续两轮使用同样的效果：·拟身怪群落在300英尺范围内选择至多三个生物。该生物被环境困住，每个目标必须在dc15力量豁免检定中成功，否则其速度将降低至0，直到其下一轮先攻20为止。如果一个目标在豁免中失败且其点数大于等于5，它将在那段时间内被束缚。·拟身怪群落使用帮助Help这一行为，协助300英尺内它所选择的一个生物。·拟身怪群落在300英尺范围内选择至多三个生物。环境出现豁口，并喷出腐蚀性的唾液，每个被选定的目标必须成功于DC 15敏捷豁免检定，否则受到13（3d8）强酸伤害。·拟身怪群落选择并接触一个一立方体的非魔法、无生命的物体。这个物体的边长可达15英尺。群落可以随心所欲地重塑这种物质。这种转变持续1个小时。当面对一个拟身怪群落、计算挑战难度时，将群落视为一个额外的挑战等级为2的生物。 幼体拟身怪Juvenile Mimic微型怪兽（变形怪） AC 11HP 7（2d4+2）速度 10尺，攀爬 10尺 力量1（-5） 敏捷12（+1） 体质13（+1） 智力10（+0） 感知13（+1） 魅力10（+0） 技能 隐匿+3伤害免疫 强酸状态免疫 倒地感官 黑暗视觉60尺 被动察觉11预言 通用语、地底通用语、心灵感应120尺挑战等级 0（10xp）  熟练加值 +2 拟形False Appearance（仅物体形态）。当拟身怪静止不动时，它与普通的物体难以区分。蛛行Spider Climb。拟身怪可以在困难地形的表面攀爬，包括倒吊在天花板上，且不需要进行属性检定。 动作啃咬Bite近战武器攻击 命中+3 触及5尺 单一目标命中：1穿刺伤害外加2（1d4）强酸伤害 变形Shape-Shift。拟身怪变形成一个物体或者变回到它真实的、无定形的形态。它的数据面板在每种形式中都是相同的。它穿着或携带的任何设备都没有变形。如果它死了，就会恢复到它的真实形态。   原初果实Primal Fruit在充满自然力量的荒野之地，由古怪巫师精心照料的花园，以及上帝眷顾的受祝福的小树林，有时植物会结出充满原始魔法的果实。并不是每一种结果的植物都保有这种魔力，但那些有这种魔力的植物却有着明显的特征：它们的颜色更鲜、造型更奇特，它们的表皮在日光下闪闪发亮或在黑暗中散发光芒，它们发出柔和的嗡嗡声，或者它们拥有特别的触感。一株充满魔力的果树每周可以产出1d6个原初果实。原初果实在一周内仍然有效，之后它失去了它的神奇的特性，但仍然可以食用。以一个动作，一名生物可以吃下一块原初果实来获得它的效果。这种果实可以挤成果汁，也可以煮成菜，这仍能让它保持魔力。选择一个效果、或在原初果实效果表上投掷，以确定当食用一片水果时会发生什么。一个鉴定术或类似的魔法可以在吃下水果之前了解到它的好处，但不会显示出诅咒或者副作用。 原初果实效果表D8效果1该生物恢复3d8 + 4点生命，它的皮肤在在1小时内散发5英尺半径明亮的光，并额外散发5英尺的微光。2该生物感到一股力量的涌动。在1小时内，该生物在使用力量、力量检定和力量豁免投掷的攻击骰上具有优势。当该效应结束时，该生物获得1级耗竭。3澎湃的生命力冲击着这个生物。该生物的生命值上限增加2d10，并获得相同数量的生命值。该加值将持续到该生物完成一次长休，此时该生物必须成功进行DC 15魅力豁免检定，否则将被诅咒变成一种随机的兽化人（参见《怪物图鉴》中的“兽化人”）。4该生物的皮肤感到隐约刺痛。在1小时内，它获得对一种伤害类型的抗性（由DM选择）。5该生物的脑中充满了光明的幻想。该生物在8小时内获得防死结界效果，并且必须在DC 13体质豁免检定中成功，否则在该时间内陷入中毒状态。6在1小时内，该生物听到的所有声音都会有微弱的嗡嗡声，在此期间，该生物在对抗法术的豁免上有优势。7该生物在1d4天内不需要进食、饮水和睡眠。在此期间，该生物不能被魔法催眠，而且它的梦境会侵入它清醒时的思想，它的感知（察觉）检定具有劣势。8低语声入侵该生物的大脑24小时。在此期间，该生物可以与它在120英尺内看到的任何生物进行心灵感应交流。如果另一个生物至少懂一种语言，它就能进行心灵感应。  奇异道路unearthly roads魔法之流贯穿世界——不可见的，像动脉一样的网络，发挥着微妙的影响力，连接着不同的土地。这些魔力之流中最宏伟的是持续之通途，它的通称或简称是奇异之路。奇异之路就像从一个地方延伸到另一个地方的位面传送门，无论是在同一个世界还是在不同的存在位面。奇异之路可以让生物快速穿越遥远的距离，从一个入口移动到一个出口，反之亦然。这些道路的运作方式就像长隧道，一个在奇异之路上旅行的生物，在正常情况下走1英里的时间里，就能穿过21英里的距离。在路上行进期间，可能会在模糊、扭曲的景物或特别显眼的地标幻象中看到外面世界的一瞥。向一条奇异之路外部眺望时，看不到任何生物或具体细节。有些奇异之路被用作贸易路线，或是遥远土地之间的秘密联系方式。另一些则在特定的时间或因外部现象而发生位置转移，比如在特定的纪念日期间或随月相变化。有些可能还需要特定的物品、仪式或行动来开启它们的大门。奇异之路钥匙表提供了关于如何进入奇异之路的建议。 开启奇异道路的钥匙D6钥匙1把一个银球扔进一个古老的拱门2洒一品脱人类的血液3叫某个archfey的名字三次4戴着失落的皇家王朝的绶带5永久地牺牲欢乐的记忆6传奇英雄的后裔