首字母T-Y
特琳卡利蝎人 Tlincalli
特琳卡利，也被称为蝎人族，是一种浑身覆盖着甲壳的生物，它们腰部以上类人，而下半身则是巨大的蝎子，长长的尾巴末端长着一根毒刺。
沙漠游牧者Desert Nomads。特琳卡利蝎人生活简朴而一丝不苟。它们分布在干旱地区，在黎明和黄昏时分狩猎。在这黎明和黄昏之间，它们把自己埋在松软的沙子或者泥土里，等待着炎热白昼和寒冷黑夜的结束。一个特琳卡利部落只有在附近的狩猎收获良好时才会停留下来，即使他们可能在迁徙中反复经过同一个地方。每当到了产卵和孵化幼崽的时节，特琳卡利也会暂时定居下来。
蝎蛋有毒Poisonous Eggs。特琳卡利把它们的蛋安置在温暖而没有阳光直射的地方，通常是在它们所在营地附近的仙人掌丛中。在那里，蛋被它坚硬的外壳保护着，外壳上覆盖着类似于尾刺产生的麻痹毒素。如果有猎食者胆敢打破一个特琳卡利的蛋，那么它将对前来查看的蝎人毫无抵抗之力。
可怕的绑匪Horrid Kidnappers。特琳卡利蝎人以它们杀死的生物为食，但当它们有幼崽要喂养的时候，它们也会活捉一些猎物。在用尾刺麻痹受害者，用带刺的铁链绑住它们之后，特琳卡利蝎人把这些俘虏带回它们的营地，绑在仙人掌或者岩石上。在那里，当受害者看到太阳落山时，新孵化的幼崽就会从巢穴中出来，把它们活活吃掉。
高傲的猎手Prideful Hunters。特琳卡利蝎人认为自己是伟大的猎手。如果一个特琳卡利蝎人部落遇到了一个更强大的猎人，比如一头蓝龙，部落的头领必须决定这个部落是向这个更强大的猎手效忠，还是继续前进离开，或者是为了打败它而死。
拼凑的武器和物品Makeshift Weapons and Objects。特琳卡利蝎人是未开化的，它们不建造城市，不制造服装，也不开采金属。它们会捡拾它们需要或想要的东西。然而，它们也确实知道如何熔化废弃的金属来锻造粗糙的武器和工具。
特琳卡利蝎人的壳上有一层有毒物质，它可以在不失去麻痹效力的情况下浸提出来，并被炼金术士重复使用。需要小心处理。——伊尔明斯特
特琳卡利蝎人
大型怪物，中立邪恶
AC 15 (NA)
HP 85 (10d10+30)
速度40尺
STR 16(+3) DEX 13(+1)
CON 16（+3) INT 8(-1) WIS 12(+1) CHA 8（-1）
技能：觉察+4，隐匿+4，生存+4
感官：黑暗视觉60尺，被动觉察13
语言：蝎人语
挑战：5 (1800 XP)
动作
多重攻击。特琳卡利蝎人进行两次攻击：一次用长剑或者钉链，一次用蛰刺。
长剑。近战武器攻击，+6命中，触及5尺，一个目标。命中：7(1d8+3)挥砍伤害，双手持剑则改为8（1d10+3）挥砍伤害。
钉链。近战武器攻击，+6命中，触及10尺，一个目标。命中：6(1d6+3)穿刺伤害，目标若是一个大型或更小的生物则被擒抱（逃脱DC11）。直到擒抱结束，目标被束缚，特琳卡利蝎人不能同时用钉链再攻击另一个目标。
尾刺。近战武器攻击，+6命中，触及5尺，一个生物。命中：6点(1d6+3)穿刺伤害加14(4d6)点毒素伤害，目标必须通过DC14的体质豁免，否则中毒1分钟。如果该目标在豁免中失败5或更多时，目标在中毒时也会麻痹。目标可以在每一次自己回合结束时重复豁免，成功则结束对自己的影响。
誘捕者
誘捕者是螳螂般的生物，潛伏在地下和自然環境中。它可以變換自身的顏色、材質的硬度及外貌來幫助它融入其周遭的環境。而它柔軟，內側的那一面緊貼在其狩獵領域的地板，牆壁或天花板上。當它等待獵物接近時，它會保持不動。當目標在它的觸及範圍內時，它會從空間表面自我剝落並包裹其獵物，將其粉碎，窒息，然後消化掉。
多功能偽裝：誘捕者能改變其外貌的顏色及材質以匹配其周圍環境。它能與石頭、泥土或木材製成的表面融合，即使在最嚴格的檢查下亦能掩蓋其存。它不能改變其材質至被草或雪覆蓋的表面，但它能改變其顏色以匹配再隱藏在薄層的植物或實際的雪地之下。
不動的獵人：誘捕者每星期需要吃約一份半身人大小的食物。只要給予它穩定的食物來源，它便滿足留在一個地方，因此誘捕者是任何車水馬龍的地牢與荒野的威脅。當獵物稀少時，誘捕者可以進入長達數個月的蟄伏狀態，然而它仍然察覺獵物的來臨。處於饑餓邊緣的誘捕者可能會違背其本能，開始爬行甚至放棄其舊領地以尋找更好的狩獵。
小心殘渣：當它的獵物死亡後，誘捕者溶解並吸收血肉的那部分，在該生物生前的位置留下一地骨骼、金屬、寶物及其它其他難消化的東西。誘捕者潛伏在其狩獵領域的地面，用自身覆蓋這些遺骸，使他們看上去表面凹凸不平。誘捕者亦可能將自身貼附到最近殺戮位置附近的牆壁或天花板上，把殘留物作為誘餌物善其用：一個停下來調查貴重物品及骨頭的生物，很有可能成為誘捕者的下一頓飯。
誘捕者
大型怪物，無陣營
護甲等級 13（天生護甲）
生命值 85 (10d10 + 30)
速度 10英尺，攀爬 10英尺
力量 17 (+3)
敏捷 10 (+0)
體質 17 (+3)
智力 2 (-4)
感知 13 (+1)
魅力 4 (-3)
技能 隱匿+2
感官 盲視 30英尺，黑暗視覺 60英尺，被動察覺 11
語言 N/A
挑戰等級 3 (700 XP)
偽裝(False
Appearance)：當誘捕者依附在天花板、地面或牆壁並保持靜止時，無法將其與普通部分的天花板、地面或牆壁區分。一個生物須要通過一個DC 20智力（調查）或智力（自然）檢定才能看出它的存在。
蛛行術(Spider Climb)：誘捕者可以攀爬困難的表面，包括倒置在天花板上，而不需要進行能力檢定。
行動
卷緊(Smother)：一個大型以下生物在誘捕者5英尺之內必須成功通過一個DC 14敏捷豁免，否則會被擒抱（逃脫DC 14）。直到擒抱結束，在其每個回合開始時，目標受到17 (4d6 + 3)鈍擊傷害加上3 (ld6)強酸傷害。在擒抱狀態下，目標處於束縛和目盲狀態，同時有窒息危險。誘捕者每次只能卷緊一個生物。
飞头蛮（VARGOUILLE）
尖叫着，摇摆着，伴随恐怖的面容——一个与身体分离开的头颅并且在代替耳朵部位是如同蝙蝠翅膀般飞翼，飞头蛮从深渊中升腾并注入其他位面，就像卡瑟利，在那里他们能构成威胁。每一只飞头蛮都携带着一种可以创造更多同类的致命疾病，一群飞舞翅膀的飞头蛮将预示一场混乱和邪恶的瘟疫将要发生。
深渊之扰：成群结队的飞头蛮挥舞着双翼穿梭在深渊的洞穴和天空中，它们很少受到强大且智慧的恶魔的重视，因为飞头蛮根本不能够对他们造成威胁。但是弱小者就像怯魔和原魔，遇到大量的飞头蛮时会心生恐惧。在下层界，飞头蛮很少能吃到活物除了幼虫，更常见的情况是，当一个当一个恶魔杀死另一个恶魔时，他们会把留下的脓水吸光。
世界之候：因为飞头蛮天生对活物的饥渴，因此它们有时会更倾向于离开下层界。在很少的情况下，一个恶魔在被其他位面召唤时会携带一只飞头蛮，就像印记般附加在其身上。凡人为了控制被召唤的恶魔而采取的预防措施很少能查明偷渡者的身份，因此，飞头蛮是不请自来地进入这个世界的。
可恐的繁殖 Ghastly Reproduction：在物质层上自由遨游的飞头蛮对所有生物都是可怕的威胁，尤其是类人生物。他们可怕的尖叫会让其他生物感到恐惧，而这样的受害者无法抗拒它们的诅咒之吻。
飞头蛮（VARGOUILLE）
微型邪魔，混乱邪恶
AC：12
HP：13（3d4+6）
速度：5尺，飞行时40尺
力量6（-2）   敏捷14（+2）   体质14（+2）
智力4（-3）   感知7（-2）   魅力2（-4）
伤害抵抗：寒冷、火焰、光耀
伤害免疫：毒素
状态免疫：中毒
感官：黑暗视觉60尺，被动觉察8尺
语言：懂得深渊语，地狱语，以及该生物成为飞头蛮前知晓的语言但是不会说
挑战等级：1（200 XP）
动作：
啃咬 Bite.：近战武器攻击（只在真实形态下）：命中+4，触及5尺，单一生物。伤害：3（1d8+2）的穿刺伤害并附带10（3d6）点毒素伤害。
致命之吻 Kiss：如果飞头蛮亲吻一个在其五尺范围内失能的类人生物，那么该目标生物必须成功通过DC 12的魅力豁免检定否则将被诅咒。被诅咒的生物每个小时丧失1点魅力值，而且他的头部的外貌越来越趋于炼狱化。但当该生物处于强光之下或是处于昼明术的法术范围区域，则该诅咒不会进一步发展。当诅咒使该生物的魅力值降低至2点时，该生物死亡，且它的头部从身体剥离开成为一只新的飞头蛮。在诅咒完成前对该生物施放法术：移除诅咒或是高等复原术或是其他类似的法术可以终止该诅咒，这样做会使目标在诅咒下的可怕变化消失。
惊人尖叫 Stunning Shriek：当飞头蛮发出尖叫时，任何距离飞头蛮30尺内且能听到叫声的类人生物和野兽必须成功通过DC 12的智力豁免检定否则将处于惊恐状态直至飞头蛮下一轮回合结束。在飞头蛮的尖叫效果下，该惊恐生物会处于震慑状态。如果该生物成功通过豁免检定则结束该状态，且一小时内该生物免疫任何飞头蛮的惊人尖叫效果。
孢子人
孢子人是生活在简单的部落单位中的真菌生物。它们的生活主要是寻找食物，以及传播繁殖所需的孢子。
原始植物
孢子人，也称为霉族或菌丝族，居住在温暖和潮湿的黑暗地区，所以他们最常见于地下或密集的森林，很少有阳光能照射到那里。孢子人本能地感觉到自身与其他植物和真菌生物的亲缘关系，因此孢子人部落总能与像蕈人、尖叫蕈和紫蕈这样的生物很好地共存。
虽然他们喜欢吃新鲜的肉、骨头和血液，但孢子人可以从土壤和多种有机物中吸收营养，这意味着他们很少挨饿。孢子人可以通过强迫空气通过嘴发出嘶嘶声和其他噪音，但它不能用常规的方式说话。在日常生活中，孢子人通过嘶嘶声、手势和有节奏的敲击身体来交流。孢子人很少进行建筑和制造工作；他们拥有的任何工具都是从其他生物那里获得的，或者是通过复制他们所目睹的简单结构来建造的。
生于霉菌
孢子人起源于当一个人形生物或巨人被赤霉杀死时留下的遗骸。一天后，尸体上会出现一个或多个孢子人。如果像狗或熊这样的野兽死于赤霉，则会产生一种被称为棘兽的兽类动物，而不是人形的孢子人。棘兽远不如孢子人聪明，但它们的体型更大也更凶猛，而且身上还覆盖着刺。
随着一个孢子人年龄的增加，它的身体会变得更加坚硬，并在身体上形成孢子簇。能够产生孢子的孢子人被其他同类所尊崇，所以有人把这种孢子人称为领主。孢子领主可以在爆发时释放出孢子，感染附近的生物。如果一个生物在被感染时死亡，它的尸体就会产生孢子人，就像赤霉一样。
没有人确切地知道孢子人是从哪里来的。有历史记载说，冒险家在一座令人望而生畏的山脉深处找到了一座充满奇特生命的金属地下城，并且在里面发现了赤霉和孢子人。而另一个故事说，探险家在一颗陨石留下的大坑里发现了赤霉，旁边茂密的丛林里到处都是孢子人。
附录：赤霉
这种真菌被称为赤霉，颜色呈红褐色，仅在黑暗、温暖和潮湿的地方才能发现。在这种情况下，附着在金属物体上的赤霉可能会被误认为是一块锈斑，在这种情况下，需要成功的DC15智力(自然)或感知(生存)检定才能准确地识别出它。
当赤霉喷出一股孢子时，任何在它5英尺以内的生物必须通过DC13的体质豁免，否则该生物会中毒。当以这种方式中毒时，生物在他的每个回合开始时都会受到7(2D6)毒素伤害，当它受到伤害时，表现为他身上长出赤霉。生物可以在每次回合结束时重复豁免，成功则结束对自身的影响。任何能中和毒药或治愈疾病的魔法都会杀死霉菌。当一个生物被减少到O点生命值，则他被霉菌的毒素伤害杀死。如果死亡的生物是野兽、巨人或类人，24小时后，一个或多个新生的孢子人会从它的身体中出现：小型尸体（1个），中型尸体（2个），大型尸体（4个）；巨型尸体（8个），或者超巨型尸体（16个）。
赤霉很难杀死，因为武器和大多数类型的伤害都不会伤害到它；只有强酸、暗蚀、光耀伤害能够起效，每1点伤害就会摧毁1平方英尺的赤霉。一磅盐、一加仑酒精或者治愈疾病的魔法效果能够摧毁10英尺见方的赤霉，阳光可以杀死照射下的任何一块赤霉。
孢子人
小型植物,绝对中立
AC 13 (NA)
HP 9 (2d6+2)
速度 30 ft.
STR 7(-2) DEX 14(+2)
CON 13(+1) INT 6(-2) WIS 11(+O) CHA 7（-2）
技能：觉察+2, 隐匿+4
伤害抗力：闪电, 穿刺
感官：黑暗视觉 60 ft, 被动觉察 12
语言：孢子人语（绝了）
挑战：1/4 (5O
XP)
植物伪装：孢子人在任何有充足遮挡植物的地形上进行的敏捷(隐匿)检定上具有优势。
再生：孢子人在自己回合开始时恢复3点生命值。如果它受到寒冷、火焰或暗蚀伤害，这种特性在孢子人下一轮的回合开始时不会发挥作用。只有当它以0点开始其回合并且不能再生时，孢子人才会死亡。
动作
爪击：近战武器攻击，+4 命中, 触及 5 ft.,单一目标。造成 5 (ld6+2) 挥砍伤害。
投石索：远程武器攻击， +4 命中, 射程 30/120 ft., 单一目标.。造成 4 (ld4+2) 钝击伤害。
孢子领主
小型植物,绝对中立
AC 14 (NA)
HP 33 (6d6+12)
速度 30 ft.
STR 14(+2) DEX 14(+2)
CON 14(+2) INT 7(-2) WIS 12(+1) CHA 9（-1）
技能：觉察+3, 隐匿+4
伤害抗力：闪电, 穿刺
感官：黑暗视觉 60 ft, 被动觉察 13
语言：孢子人语（绝了）
挑战：2 (45O
XP)
植物伪装：孢子领主在任何有充足遮挡植物的地形上进行的敏捷(隐匿)检定上具有优势。
再生：孢子领主在自己回合开始时恢复5点生命值。如果它受到寒冷、火焰或暗蚀伤害，这种特性在孢子人下一轮的回合开始时不会发挥作用。只有当它以0点开始其回合并且不能再生时，孢子人才会死亡。
动作
连击。孢子领主用爪子发动两次攻击，或用长矛发动两次近战攻击。
爪击：近战武器攻击，+4 命中, 触及 5 ft.,单一目标。造成 5 (ld6+2) 挥砍伤害。
长矛：近战或远程武器攻击，+4 命中，5 ft.或20/60 ft.范围，单个目标。造成5(1d6+2)穿刺伤害，或6(1d8+2)穿刺伤害（如果用两只手进行近战攻击）。
孢子(1/天)：一朵15英尺半径的有毒孢子云从孢子领主身上弥漫开来。孢子散布在角落里，在这个区域里的每一个非植物的生物都必须通过一个DC12的体质豁免否则中毒。当以这种方式中毒时，一个目标在每个回合开始时都会受到9(2d8)的毒伤害。目标可以在每个自己回合结束时重复豁免，成功则结束对自身的影响。
棘兽
中型植物,绝对中立
AC 14 (NA)
HP 27 (5d8+5)
速度 30 ft.
STR 13(+1) DEX 12(+1)
CON 13（+1) INT 4(-2) WIS 10(+0) CHA 6（-2）
技能：觉察+4, 隐匿+3
伤害抗力：闪电, 穿刺
感官：黑暗视觉 60 ft, 被动觉察 14
语言：-
挑战：1 (20O
XP)
植物伪装：棘兽在任何有充足遮挡植物的地形上进行的敏捷(隐匿)检定上具有优势。
再生：棘兽在自己回合开始时恢复5点生命值。如果它受到寒冷、火焰或暗蚀伤害，这种特性在孢子人下一轮的回合开始时不会发挥作用。只有当它以0点开始其回合并且不能再生时，孢子人才会死亡。
荆棘之躯：在它的回合开始，棘兽对任何擒抱它的生物造成2(1d4)穿刺伤害。
动作
啃咬。近战武器攻击，+3命中，触及 5 ft.，单一目标。造成 8 (2d6+1)穿刺伤害。
菘蓝树人（Wood Woad）
从坚定的守护者的角度来说，小菘蓝树人们是完美的邻居，除非我是个伐木工。
——伊尔明斯特。
菘蓝树人是一种强大的人形植物，注入了放弃生命之人的灵魂，从而成为了一名永恒的守护者。
生于牺牲。创造菘蓝树人的仪式是一个在野蛮社会和黑暗德鲁伊之环中世代相传的太古秘密。举行仪式未必是邪恶的行为，如果牺牲者已经达成了需要他做出心甘情愿的牺牲的协议。
在仪式上，一个活人的胸膛被刺穿，心脏被移除，然后将一粒种子放入心脏，并将其放在一棵树中。任何空洞和树弯都能这么做，但往往是一棵雕刻出特殊空洞的树干。然后用牺牲的受害者的血液冲洗浇灌树，躯体则被埋在树的根部中。三天后，一株新芽从树根部的地面上萌发，并迅速成长为人形。
这具新的身躯以坚韧树皮作甲，佩着一根粗糙多节的木棒和一面盾牌，随时准备履行其职责。举行仪式的人给菘蓝树人安排任务，这生物会不断地遵循命令。
无情的保护者。一名菘蓝树人有一个将成为它的心脏所在的洞，正如其之前的身体，深埋于地中。那些成为菘蓝树人的人以他们的自由意志和全部的感情换得了超自然的力量和不死的义务。它们只与那些照料管理它们的人生活于保护的林地中。菘蓝树人的脸是空虚又面无表情的，除了在它们眼窝中充溢的光尘。菘蓝树人极少开口说话，当没有被要求采取行动时，它们扎根在地面上，默默地从中吸取着养料。
连根拔起的不朽。就像棵树一样，一名菘蓝树人只需要阳光，空气和来自大地的养料以维生。因为它们是不朽的，一些菘蓝树人比它们最初的目的还要长寿。一个地方的菘蓝树人可能会随着时间的流逝或者那些被指定守护的人可能的死亡而失去力量或者意义。如果它从它的具体职责中得到解放，一名菘蓝树人可能会漫游找到另一处自然美景或者监视古怪的影响。
菘蓝树人被与自然有着密切联系，并保护和尊重大地的生物所吸引，如德鲁伊和树人。一些树人由于和德鲁伊的古老协议或者举行了古怪的仪式而有着菘蓝树人作为仆从，而另一些获得自由的菘蓝树人则在同类守护者的领土中找到了新的目标。
菘蓝树人
中型植物，守序中立
=======================
AC 18（天生护甲，盾牌）
HP 75（10d8+30）
速度 30尺，攀爬30尺
=======================
力量18（+4），敏捷12（+1），体质16（+3），智力10（+0），感知13（+1），魅力8（-1）
=======================
技能 运动+7，观察+4，隐匿+4
伤害易伤 火焰
伤害抗力 钝击，穿刺
状态免疫 魅惑，恐慌
感官 黑暗视觉60尺，被动观察14
语言 木族语
挑战等级 5（1800XP）
=======================
魔法木棒。在菘蓝树人的手中，木棒是魔法武器并造成7（3d4）额外伤害（已包含在它的攻击中）。
植物伪装。菘蓝树人处于任何有着足够遮蔽植物的地形时在敏捷（隐匿）检定上有优势。
再生。如果菘蓝树人与地面相接触，则在其回合开始时回复10点生命值。如果菘蓝树人收到火焰伤害，这个特性在它下一回合开始时不起作用。只有在它0生命值时开始回合并且无法再生时，菘蓝树人才会死亡。
树之步伐。在它的每个回合内，菘蓝树人可以使用它10尺移动力如同法术一般进入距离它5尺内的一棵活树中并从它能看到的60尺范围内的第二棵活树中浮现，出现在第二棵树5尺范围内未被占据的空间中。两棵树都必须是大型或者更大的。
=======================
动作
多重攻击。菘蓝树人进行两次木棒攻击。
木棒。近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。命中：14（4d4+4）钝击伤害。
法特怪
法特怪是莱兹爱渥—一位怯懦和叛逆的半神所产生的生物。他们有蓝色的表皮，鲜明的橘色眼睛，头部如同谢顶般，而且如镜像般反映出其创造者的形象，这些小怪物站起来只有3尺高。
法特怪通常住在偏远的远山、森林和洞穴。每个部落都有一个话语者——通常都是部落中最具智慧的那个——作为领袖。法特怪话语者通常担任部落的顾问，并且它们常用短的木质支撑物或是穿上长袍来使得它们看起来比部落的其他法特怪更高更傲慢。部落的其他成员负责狩猎食物、并在狩猎匮乏时掠劫附近农场的农作物及家畜。法特怪通常不太会威胁城市里的居民因为它们有些惧怕人类、矮人和精灵。
莱兹爱渥的背叛：所有的法特怪都是莱兹爱渥堕落腐化的后代，莱兹爱渥曾是黑暗王子格拉兹特的司库，它曾经耗费几个世纪来守护格拉兹特的宝库，但随着时间的推移，它开始贪求其主人的宝库。在一次大胆的行动中，莱兹爱渥掠夺了宝库并逃到主物质位面。他发现在掠劫的宝物其中之一是无限之轴——这枚曾经是久远时代多元宇宙的水晶碎片具有将任意生物甚至是像莱兹爱渥这样的低等生物转变为半神的神器。
在具有神格后，莱兹爱渥创造了一个叫做“黑色下水道”的领域，而它就在这个混乱魔域的最顶层。但在格拉兹特复仇之前，莱兹爱渥只是短暂享受它的神格提升，其实黑暗王子并不需要收回这件神器，因为他拥有的力量已经远超于神器所能赋予他的力量。相反，格拉兹特派遣他的密探们在世界各处散播无限制轴这件神器的威能及莱兹爱渥那个可怜虫宣称其对神器的所有权。很快，莱兹爱渥就会被那些渴求拥有神器的多种多样的敌人追击而应接不暇。
面对这些即将到来的威胁，莱兹爱渥想到了一个计划。在它逃离主物质位面时，它开始穿梭于多个位面世界，并留下他创造的和其一模一样的一种繁衍生物——法特怪，这些生物不仅长得和莱兹爱渥一模一样，而且具有阻碍追踪其魔法的特性。咒符、仪式及其他能力可能会将指向莱兹爱渥的位置转为指向距离最近的法特怪。
尽管初期如潮水般袭击的敌人攻势已经平静下来，莱兹爱渥深知平衡这些力量需要许久的耐心，因此这个可怜的半神依旧在位面之间游荡躲藏着。同时，为了确保它的安全，莱兹爱渥还会创造出更多的法特怪。
贪婪的暴徒：法特怪具有它们创造者所有的缺陷且几乎无法弥补这些恶心的特性，在它们的居住地缺乏劳作的生产工具，而且它们也不屑于劳作。法特怪们贪婪、放纵、并且沉迷于获得贵重物品——越华丽越古怪、越好。他们知道自己是有缺陷的，而这种微小的自我意识只会放大他们的其他缺点，他们憎恨几乎任何他们认为比他们更好的生物——这基本包括所有生物。但大多数时候，这些小怪兽缺乏行动的动力和勇气，它们的恐惧使得它们徘徊于文明之地外或是被强者们遗忘的偏远地域。换而言之，法特怪就是生活在那些害虫繁衍生长的地方。
尽管本性混乱，但是法特怪对莱兹爱渥有着不可动摇的忠诚。它们希望通过取悦莱兹爱渥来对他们的重大决策有重要影响。当事情向着不好的方向发展，它们就会假想到莱兹爱渥对他们表示愤怒。为安抚它们那麻烦缠身的神，它们时不时会绑架生物。法特怪们用捕网捕捉敌人，并把他们拖回巢穴安置在临时的祭坛上进行献祭。莱兹爱渥能听到它信徒的诉求但是他害怕被仇敌发现，大部分时候不敢现身。偶尔，他会以一个9英尺高的法特怪形象出现在一个礼拜者的部落里，背着一个空袋子。在每一个这样的例子中，莱兹爱渥都会拿走部落所积累的所有财富，把财物塞进他的口袋里，在留下任何补偿前消失了。
害虫之主：老鼠和蝙蝠（包括巨型种类）都会天然地亲近法特怪，法特怪们也会驯化这些动物作为战斗伙伴和食物。法特怪也会和鼠人结盟-尽管这些兽化人更容易占据统治地位。这些关系可以追溯为莱兹爱渥的神性本源。尽管法特怪继承了莱兹爱渥的贪婪和怯懦，但是他们也获得了与这种生物形成联系的能力。
法特怪邪术师：一个法特怪可以通过仪式：比如偷窃一件非常昂贵的珍品来向莱兹爱渥献祭，并在半神亲自现身前要求同其达成协议。仪式时将该贵重的珍宝献给莱兹爱渥，这名法特怪向其恳求魔法能力以便于其能发现更多的珍宝并献给它的半神，如果莱兹爱渥认同了它的观点，他在回归其混乱领域前将赋予这名法特怪极大的智慧和魅力，以及邪术师般的施法能力。在法特怪的社会中，莱兹爱渥邪术士是受人尊敬和敬畏的，但他们对政治方面没有什么兴趣。他们在荒野、古老的废墟和地牢里寻找宝藏，常常带着一些法特怪奉承者和一只巨鼠保镖。
法特怪
小型类人生物（法特怪），混乱邪恶
AC：13（皮护甲）
HP：7（2d6）
速度：30尺
力量8（-1）   敏捷14（+2）   体质10（+0）
智力8（-1）   感知7（-2）   魅力7（-2）
技能：潜行+4
感官：黑暗视觉30尺，被动觉察8尺
语言：深渊语
挑战等级：1/8（25 XP）
卑劣的狡诈：法特怪可以在其每个回合进行一次脱离战斗动作，该动作视为一次附赠动作。
傲慢的群落：法特怪对一名生物进行撞击，当至少有一名法特怪存活并距离该生物5尺内，且它的法特怪盟友未失能的情况下，法特怪在力量（竞技）鉴定上具有优势。
莱兹爱渥之舌：法特怪能与普通的蝙蝠和老鼠，甚至是巨鼠和巨型蝙蝠沟通。
动作：
短剑：近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一生物。伤害：5（1d6+2）的穿刺伤害。
投石索：远程武器攻击：命中+4，射程30/120尺，单一生物。伤害4（1d4+2）的钝击伤害。
法特怪莱兹爱渥邪术师
小型类人生物（法特怪），混乱邪恶
AC：12（15在处于魔法护甲下）
HP：22（5d6+5）
速度：30尺
力量8（-1）   敏捷14（+2）   体质12（+1）
智力8（-1）   感知11（+0）   魅力12（+1）
技能：潜行+3
感官：黑暗视觉30尺，被动觉察10尺
语言：深渊语
挑战等级：1（200 XP）
天生施法：法特怪邪术师天生施法的能力基于其魅力。它可以施放以下法术且不需要任何施法材料：
自由释放：侦测法术、魔法护甲（仅对自己生效）
施法能力：法特怪莱兹爱渥邪术师是一名3级施法者，它的施法的能力基于其魅力（技能鉴定 DC11，法术攻击命中+3）。当法特怪莱兹爱渥邪术师进行一次短休息或长休整后它将重新恢复其消耗的法术槽。它知晓以下邪术师法术：
戏法：魔能爆、法师之手、次级幻影、毒液飞溅、魔法伎俩。
一至二级法术（二级两个法术槽）：燃烧之手、脚底抹油、隐形术、灼热射线。
卑劣的狡诈：法特怪邪术师可以在其每个回合进行一次脱离战斗动作，该动作视为一次附赠动作。
莱兹爱渥的祝福：当该法特怪使一个敌人的HP降至0点时，法特怪邪术师获得4点临时生命。
莱兹爱渥之舌：法特怪能与普通的蝙蝠和老鼠，甚至是巨鼠和巨型蝙蝠沟通。
动作：
短弯刀：近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一生物。伤害：5（1d6+2）的挥砍伤害。
引用
法特怪话语者：每个法特怪部落都有一个话语者作为它们的领袖，话语者具有普通法特怪的数据，仅是在其智力值为13（+1），且它能听懂额外的语言（通常是通用语和地精语）
夜嘶猎犬
YETH  HOUND
通过取悦那些给予他们支持的强力妖精类，夜嘶猎犬像真正的猎狗一样侍奉它们的邪恶主人。夜嘶猎犬通常靠飞行追逐它们的猎物，并耐心等待直至猎物疲惫不堪以致无法还击时在动手（口）。只有黎明到来的威胁致使群落又重新隐匿起来。
邪恶之主的奴仆（Minions
of a Dark Master）：夜嘶猎犬是被那些具有强大力量的精类——就像空暗女皇——所创造出来的。一旦夜嘶猎犬被造出，那这个族群必须存在一名主人，通常这名主人就是创造者想要奖励的人。主人甚至可以在远处通过心灵交流向夜嘶猎犬们发布命令。如果这名主人被杀死，那么这群夜嘶猎犬将去寻找一名新的主人，尤其像一些强大邪恶的个体，如吸血鬼、死灵法师或是鬼婆。
一只夜嘶猎犬站起来肩高有5尺，体重约400磅重。如果人们在黑暗中发现一只夜嘶猎犬，会看见它双眼射出的红光映衬其黑色的皮毛。夜嘶猎犬的头部长有一张类似人的脸，脖子部位比其他狗类更灵活，这种生物散发着一股烟味。
死亡迫近之声（Sound
of  Loomings  Death）：夜嘶猎犬可以发出使周围都可以听到的鬼魅般嚎叫，所有能看到夜嘶猎犬的生物在听到其嚎叫都会感到超自然的恐惧并处于惊恐状态。当受害者想要逃离时，猎犬更倾向于在结束狩猎前追逐它并折磨它。
那些面对猎犬坚守阵地并反击的人们发现，普通的武器攻击夜嘶猎犬就像是通过它们雾一样的身体没有实质性的伤害。但是魔法武器和银质武器可以打击到它们。
阳光放逐（Foiled  by
Sunlight）：夜嘶猎犬不能处于阳光之下。没有一个夜嘶猎犬族群愿意延长在夜晚狩猎的时间并且更倾向于在第一缕阳光出现时返回它们的黑暗位面。族群的主人的任何胁迫都无法阻止这个天性。当一只夜嘶猎犬暴露在阳光下，它会本能地畏惧并逃回到以太位面，而它的主人只有在日落后才能重新唤回它。
夜嘶猎犬 YETH  HOUND
大型精类生物，中立邪恶
AC：14（自然护甲）
HP：51（6d10+18）
速度：40尺，飞行40尺（盘旋）
力量18（+4）   敏捷17（+3）   体质16（+3）
智力5（-3）   感知12（+1）   魅力7（-2）
技能：欺诈+4，恐吓+4，感知+5，潜行+4
伤害免疫：非魔法的挥砍、穿刺和钝击伤害以及非银质武器的伤害
状态免疫：迷惑、力竭、惊恐
感官：黑暗视觉60尺，被动觉察11尺
语言：理解通用语、精灵语言和妖精语但是不会说
挑战等级：4（1100 XP）
敏锐的听觉和嗅觉（Keen  Hearing  and  Smell）：夜嘶猎犬依靠其敏锐听觉和嗅觉在智力（感知）检定上具有优势。
阳光放逐（Sunlight Banishment）：如果夜嘶猎犬在其回合开始时处于阳光下，它将被放逐至以太位面。当阳光直射在它消失的地方，则夜嘶猎犬必须停留在深层以太位面。只有当日落时，它才可以回归到相同位置的以太位面边界，猎犬通常在这个时候出发寻找它的族群或是它的主人。当夜嘶猎犬处于以太位面边界时它可以被主物质位面的生物看到，反之亦然，但是猎犬出于其他位面时它不可影响任何事物或是被影响。一旦夜嘶猎犬靠近它的主人或是一个处于主物质位面的族群时，这只处于以太位面边界的猎犬可以以一个动作回归主物质位面。
心灵链接（Telepathic  Bond）：如果夜嘶猎犬同它的主人存在于同一个位面中，它可以用魔法链接告知主人它的感官检测到的事物，它们也可以通过心灵链接互相交流。
动作：
啃咬（Bite）：近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一生物。伤害：11（2d6+4）的穿刺伤害。如果该生物处于惊恐状态附加14（4d6）点心灵伤害。
邪恶嚎叫（Baleful  Baying）：夜嘶猎犬的嚎叫是具有魔力的。当猎犬嚎叫时，任何在其300尺范围内可听见嚎叫的敌人必须通过DC 13的感知豁免检定，否则他将处于惊恐状态直到夜嘶猎犬下一轮行动结束或是该猎犬处于失能状态。如果该被惊恐目标生物在夜嘶猎犬30尺范围内，当期开始回合时他必须使用其全部移动点尽可能地远离夜嘶猎犬，而且必须在做出动作前终止移动，必须采取最直接的路线，即使这样做是异常危险的。当一个目标生物成功豁免，则其在24小时内都免疫所有夜嘶猎犬的嚎叫。
原体蛇人
成为某一特定神之邪恶祭司的原体——无论是神灵赛斯，夜之蛇丹德尔或是麦尔绍克——总是能够晋升成为原体族的精神领袖。这些牧师举行祭祀仪式来取悦他们邪恶的宗主。这里也描述了堕落的原体护卫和可怕的原体憎恶。
===========================
原体·仇恨者
憎恶原体（即原体·憎恶者）对神性的追求，可能会导致它进行一种仪式，如果成功的话，就会把它转变成更强大的样子——原体·仇恨者（即仇恨原体）。这一仪式要求牺牲数百条蛇，并要求憎恶原体在敌人的血液中沐浴，这种转变是迅速而痛苦的。
并非所有的原体都（迷失了自我——划掉）渴望看到它们中的一员转变成仇恨原体，因为仇恨原体残酷地驱使那些弱小同类，以达成他们自己的邪恶目的。
不完全神性。仇恨者认为自己是通往更大神性道路上的半神。它要求较弱的原体服从，并利用其所拥有的一切资源对其邻国发动小规模战争，每一次征服都带来新的奴隶和祭品，以及荣耀和财富，而仇恨者认为它需要获得真正的神性。
一个仇恨者的最忠实的原体信徒把它看作是蛇形形态的顶峰，这是对近乎完美的憎恶者的不可思议的改进。而它的人类追随者则认为它是“凡人身体中的神圣肉身”，而供奉仇恨者的信徒在其面前往往更嗜血和更具有自我牺牲精神。
不朽。仇恨原体不会衰老，这让它们能够追求自己的目标直到天长地久。它们中真正的强者可以支配多个原体都市，并把整个地区——包括人类领地——置于原体的控制之下。
原体·仇恨者
巨型怪物（变形生物，原体）,中立邪恶
AC 16 (NA)
HP 189 (18d12+72)
速度40尺，攀爬30尺，游泳30尺
STR 23(+6) DEX 13(+1) CON 19（+4) INT 19(+4)
WIS 17(+3) CHA 20（+5）
技能：觉察+7, 隐匿+5
伤害抗力：强酸,火焰，闪电
伤害免疫：毒素
状态免疫：中毒
感官：，盲视30尺，黑暗视觉60尺，被动觉察17
语言：深渊语，通用语，龙语
挑战：12 (840O XP)
天生施法（限原体形态）：仇恨者天生施法能力基于魅力(法术豁免DC17)。它天生就可以施放以下法术，不需要任何材料成分：
随意：化兽为友(仅限对蛇)
3/天：黑暗术，纠缠术，恐惧术，加速术，暗示术，变形术
1/天：圣言术。
魔法抗性。仇恨者对法术及魔法效果的豁免有优势。
恐惧光环。任何被仇恨者选择的生物（除非是一条蛇或一只原体）在距离仇恨者30英尺的范围内开始回合，并且能看到或听到仇恨者，必须通过DC17的感知豁免，或者变得对蛇和原体恐惧。受恐惧的目标可以在每次自己回合结束时重复豁免，成功则结束效果。如果目标的豁免成功或效果结束，目标在接下来的24小时内对此光环免疫。
变形生物。仇恨者可以用它的动作变成一条巨型蟒蛇，或者回归到它的真实形态。它的数据在每种形态都是相同的。任何它所携带的装备都不会随之改变。
六首魔王。仇恨者在感知(觉察)检定，以及对抗失明、魅惑、耳聋、恐惧、震慑或昏迷的豁免检定上有优势。
动作
多次攻击(限原体形态)。仇恨者造成两次爪击，一次缠绕攻击，一次疾风连啃。
爪(限原体形态)。近战武器攻击，+10命中，触及10尺，单一目标。造成13(2D6+6)挥砍伤害。
缠绕。近战武器攻击，+10命中，触及15尺，一个不超过大型的生物。造成16(3D6+6)钝击伤害加7(2D6)强酸伤害，目标被擒抱(逃脱DC16)。直到擒抱结束，目标被束缚。在其每个回合开始时都会受到7（2D6）强酸伤害，仇恨者不能再擒抱另一个目标。
疾风连啃。近战武器攻击，+10命中，触及10尺，单一生物。造成27(6d6+6)穿刺伤害加14(4d6)毒素伤害。
==========================================================================
原体·雏兽守卫
雏兽守卫是原体制造出来的简单、有鳞生物，他们由类人生物转变而来，按照他们的主人的命令行事。这一转变过程不仅改造了该生物的肉体，而且扭曲了他的思维，使他本能地服从任何原体，并在面对非爬行动物时产生一种狂暴的愤怒。
虽然守卫们智力低下，但他们能够在领地中执行简单却必要的任务，如看守后代或为防范入侵者。原体把他们称为“histachii”，意思是“蛇卵守卫”。
不做人了！
大多数护卫都是来自于人类囚犯，他们被迫喝下一种魔法药剂，使他们失去行动能力，对即将到来的悲惨命运听之任之。当一个类人生物变成了雏兽守卫，不仅失去了他曾经的外表，甚至连他的人类起源也几乎看不出来。雏兽守卫无毛、瘦弱、皮肤黄绿色、呈现出鳞片状。他有珠状、血色的眼睛和叉状的舌头，还有一股腐肉的味道。雏兽守卫能够说话，但很少这样做，他们更喜欢用蛇般的嘶嘶声和喉音。
原体·雏兽守卫
中型类人（原体）,中立邪恶
AC 14 (NA)
HP 45 (7d8+14)
速度30尺
STR 15(+2) DEX 14(+2) CON 14（+2) INT 6(-2)
WIS 11(+0) CHA 4（-3）
豁免：力量+4，敏捷+4，感知+2
技能：觉察+2
伤害免疫：毒素
状态免疫：中毒
感官：黑暗视觉60尺，被动觉察12
语言：深渊语，通用语，龙语
挑战：2 (45O XP)
精神抵抗。原体在对抗导致魅惑的法术豁免中有优势，并且魔法不能使它麻痹。
鲁莽。在它的回合开始时，雏兽守卫可以在本回合中的所有近战武器攻击中获得优势；但在下一回合开始之前，对它的攻击也会有优势。
动作
多次攻击。雏兽守卫进行三次攻击，一次啃咬和两次爪击。
爪击。近战武器攻击，+4命中，触及5尺，单一目标。造成5(1D6+2)挥砍伤害。
啃咬。近战武器攻击，+4命中，触及5尺，单一目标。造成6(1D8+2)穿刺伤害。
创造雏兽守卫
原体从被捕获的人身上创造出雏兽守卫，每个牺牲品都被喂了一种特殊的药剂，使他立即陷入失能，并在接下来的第1d6+6天后变成一名雏兽守卫。一个非自愿摄入药剂的生物可以进行DC15的体质豁免；成功则只会受到14(4d6)的毒素伤害，而不会受到其他的影响。
某些法术，如次级复原术或移除诅咒，可以在转化过程完成前中止它。在过程完成后，只有许愿术才能逆转该效果。
==========================================================================
原体·心灵呢喃者
心灵呢喃者是邪恶的施法者，他们与司掌死亡的神祇、蛇之神赛斯（Sseth）订立了契约，他们用他们的能力使别人皈依他们的信仰，增加他们的个人力量，并迷惑敌人的思想。
心灵呢喃者难以捉摸，他们擅长谋划，行为不可预测，并且乐于欺骗或杀死同行和竞争对手——只要这样做有好处的话。赛斯的崇拜者们阴谋层出不穷，经常游走于两派之间，因此他们花费大量精力确保他们的盟友不会发现彼此的利益冲突。即使在原体中，人们也知道心灵呢喃者是自命不凡的、鬼鬼祟祟的，并且会在出现麻烦的时候就逃之夭夭。
这种诅咒者的外形为类人的躯体和蛇的头颅。
原体·心灵呢喃者
中型怪物（变形生物，原体）,中立邪恶
AC 14 (NA)
HP 71 (13d8+13)
速度30尺
STR 16(+3) DEX 14(+2) CON 13（+1) INT 14(+2)
WIS 12(+2) CHA 16（+3）
（译者注：感知值原文如此，需要等勘误。）
豁免：感知+4，魅力+5
技能：隐匿+4，欺瞒+5
伤害免疫：毒素
状态免疫：中毒
感官：黑暗视觉120尺（看透魔法黑暗），被动觉察12
语言：深渊语，通用语，龙语
挑战：4 (1100 XP)
变形者。原体可以用它的动作把变形成中型的蛇，或者重新变成它的真实形态。其数据在每种形态上都是相同的。任何它所携带的物品都不会随之改变。如果它死了，它就会保持目前的状态。
先天施法(仅原体形态)。原体天生的施法能力基于魅力(法术豁免DCl3)。原体天生就可以施放以下法术，不需要任何材料成分：
随心所欲：化兽为友(只限于蛇)
3次/天：暗示术
魔法抵抗。原体在对抗魔法及魔法效果的豁免上有优势。
心灵毒牙（2/日）。在它的回合内第一次使用近战攻击命中时，原体可以对目标造成额外的16（3D10）点心灵伤害。
施法。原体是一个6级施法者。它的施法能力基于魅力(法术豁免DC13，法术攻击+5)。当它完成短休息或长休息后，恢复它所消耗的法术位。它掌握了下列邪术师法术：
戏法：魔能爆（范围300英尺，每个伤害骰+3额外伤害）、友善术、短讯术、次等幻象、毒气喷射、魔法伎俩
法术（两个3环法术位）：魅惑人类，疯狂冠冕，侦测思想，脚底抹油，飞行，催眠图纹，迷幻手稿
赛斯的祝福。当原体将敌人的生命值减少到0点时，原体获得9点临时生命值。
动作
多重攻击(只限于原体形态)。原体进行一次啃咬和一次弯刀攻击。
咬一口。近战武器攻击，+5命中，触及5尺，一个目标。命中：5(1d4+3)穿刺伤害加7(2D6)毒药伤害。
弯刀(仅原体形态)。近战武器攻击，+5命中，触及5尺，一个目标。命中：6(1d6+3)挥砍伤害。
==========================================================================
梦魇语者
梦魇语者是原体诅咒者女祭司，她们与暗夜之蛇丹德尔达成契约，用受害者的恐惧和噩梦来供养她们的神，以换取尘世的力量。女祭司们从丹德尔那里得到噩梦般的幻象，他们将其解释为预言，然后用他们的魔法和影响力使这些幻象成真。
身为最残酷的原体，梦魇语者陶醉于折磨囚犯和奴隶，让他们处于恐惧不断加深的状态。他们更喜欢恐吓而不是杀死他们的对手。他们操纵类人生物聚居地的目的是获取更多的受害者，并享受亡灵的陪伴。
（PS：可是姐姐你并不会唤起亡灵啊……）
原体·梦魇语者
中型怪物（变形生物，原体）,中立邪恶
AC 14 (NA)
HP 71 (13d8+13)
速度30尺
STR 16(+3) DEX 14(+2) CON 13（+1) INT 14(+2) WIS 12(+1) CHA 16（+3）
豁免：感知+3，魅力+5
技能：隐匿+4，欺瞒+5
伤害免疫：毒素
状态免疫：中毒
感官：黑暗视觉120尺（看透魔法黑暗），被动觉察12
语言：深渊语，通用语，龙语
挑战：4 (1100
XP)
变形者。原体可以用它的动作把变形成中型的蛇，或者重新变成它的真实形态。其数据在每种形态上都是相同的。任何它所携带的物品都不会随之改变。如果它死了，它就会保持目前的状态。
先天施法(仅原体形态)。原体天生的施法能力基于魅力(法术豁免DCl3)。原体天生就可以施放以下法术，不需要任何材料成分：
随心所欲：化兽为友(只限于蛇)
3次/天：暗示术
魔法抵抗。原体在对抗魔法及魔法效果的豁免上有优势。
死亡毒牙（2/日）。在它的回合内第一次使用近战攻击命中时，原体可以对目标造成额外的16（3D10）点暗蚀伤害。
施法（仅原体形态）。原体是一个6级施法者。它的施法能力基于魅力(法术豁免DC13，法术攻击+5)。当它完成短休息或长休息后，恢复它所消耗的法术位。它掌握了下列邪术师法术：
戏法：魔能爆（范围300英尺，每个伤害骰+3额外伤害）、寒冷之触、法师之手、短讯术、毒气喷射、魔法伎俩
法术（两个3环法术位）：哈达之臂，黑暗术，恐惧术，脆弱诅咒，人类定身术，哈达之欲，巫术箭
动作
多重攻击(只限于原体形态)。原体进行一次卷紧和一次弯刀攻击。
卷紧。近战武器攻击，+5命中，触及10尺，一个目标。命中：10(2d6+3)钝击伤害，如果目标是大型或更小的生物则被擒抱（逃脱DC14）。直到擒抱结束，目标被束缚，原体不能同时再卷紧另一个目标。
弯刀(仅原体形态)。近战武器攻击，+5命中，触及5尺，一个目标。命中：6(1d6+3)挥砍伤害。
噩梦再临(短休息或长休息后充能)。原体唤醒位于它60英尺范围内所能看到的一个生物的噩梦，并创造出基于该生物最深层恐惧的一种虚幻、静止的幻象，这种幻象只有该生物才能看到。目标必须进行DC13智力豁免。若失败，目标会受到11(2d10)心灵伤害，并且对幻象恐惧，相信它是真实的。原体必须专注于维持幻象(如同专注于一个法术)。幻象持续时间最长1分钟，无法被伤害。目标可以在每次回合结束时重复豁免，在成功时结束错觉，或在失败时承受11(2d10)心灵伤害。
==========================================================================
原体·坑主
坑主是原体诅咒者祭司，他们与蛇神麦尔绍克达成契约，通过献祭类人生物来唤醒他。他们在态度上是原体中最传统的，并且相信自己最可能实现族人的目标。
坑主们深入参与了原体操控类人种族政府的长期计划，以及保护他们的城市免受敌人发现或攻击的持续努力。他们反对鲁莽的行为，主张在所有事情上采取缓慢、谨慎的态度。
这种恶咒蛇人有人类的头和身体，但手臂是蛇。
PS：我怀疑设计师直接复制了上面两个哥们的数据，然而他忘了，坑主是CR5的，熟练应该是3。所以坑主就这样被吃了命中、豁免、技能和法术DC，考虑到动作项，还没有CR4强。
原体·坑主
中型怪物（变形生物，原体）,中立邪恶
AC 14 (NA)
HP 88 (16d8+16)
速度30尺
STR 16(+3) DEX 14(+2) CON 13（+1) INT 14(+2) WIS 12(+1) CHA 16（+3）
豁免：感知+3，魅力+5
技能：隐匿+4，欺瞒+5
伤害免疫：毒素
状态免疫：中毒
感官：黑暗视觉120尺（看透魔法黑暗），被动觉察11
语言：深渊语，通用语，龙语
挑战：5 (1800
XP)
变形者。原体可以用它的动作把变形成中型的蛇，或者重新变成它的真实形态。其数据在每种形态上都是相同的。任何它所携带的物品都不会随之改变。如果它死了，它就会保持目前的状态。
先天施法(仅原体形态)。原体天生的施法能力基于魅力(法术豁免DC13)。原体天生就可以施放以下法术，不需要任何材料成分：
随心所欲：化兽为友(只限于蛇)
3次/天：暗示术
魔法抵抗。原体在对抗魔法及魔法效果的豁免上有优势。
剧毒信徒（2/日）。在它的回合内第一次使用近战攻击命中时，原体可以对目标造成额外的16（3D10）点毒素伤害。
施法（仅原体形态）。原体是一个6级施法者。它的施法能力基于魅力(法术豁免DC13，法术攻击+5)。当它完成短休息或长休息后，恢复它所消耗的法术位。它掌握了下列邪术师法术：
戏法：魔能爆（范围300英尺，每个伤害骰+3额外伤害）、友善术、神导术、法师之手、毒气喷射、短讯术
法术（两个3环法术位）：命令术，反制法术，炼狱呵斥，隐形术，迷踪步，隐形仆役，吸血鬼之触
动作
多重攻击(只限于原体形态)。原体用它的潜影蛇手（snake
arms）发动两次啃咬攻击。
啃咬。近战武器攻击，+5命中，触及5尺，一个目标。命中：5(1d4+3)穿刺伤害，加上7（2d6）点毒素伤害。
麦尔绍克之沉睡(1次/天)。原体选择它能看到的、距离它60英尺以内的5个生物，每个目标必须通过DC13体质豁免检定，否则将进入魔法睡眠状态并昏迷10分钟。如果一个沉睡的目标受到伤害，或者有人用一个动作来摇晃或拍打它，它就会醒来。这种魔法睡眠对免疫魅惑的生物没有影响。