首字母D-F
暗灵
在古老的传说中，一个光明妖精出卖了仲夏女王（缇坦尼亚）。如今他的真名已从历史中被抹去，但故事中叫他Dubh Catha（通称“暗鸦”）。仲夏女王的愤怒是如此强烈，以至于她诅咒叛徒家族的每一个成员。其他妖精提到Dubh Catha家的子孙时会用“暗灵”来代指。大多数暗灵都偏好居住在隐蔽的洞穴或者其他种族的城镇角落里。在这些地方，他们悄悄地充当着盗贼和刺客。
死于光明。仲夏女王的诅咒导致暗灵的身体吸收光线，这样做会对生物造成类似快速老化的效果。因此，当暗灵有暴露在阳光下的风险时，他们会用衣服密实地包裹住身体的每一部分。暗灵死亡时，在其一生中吸收的光能会猛烈爆开，把它连同所携带的大部分物品都烧为灰烬。
喜爱艺术。尽管他们受到诅咒，暗灵仍保留着对艺术之美的喜爱。暗灵的可能冒着风险偷看日落或点燃一支小蜡烛以便能瞥见画作或珠宝上的色彩。
长者晋升。一个聪明的、受人尊敬的暗灵有资格成为一名长者。其他暗灵长者会在他身上刻下发光的纹身，连通一部分暗灵体内所吸收的光能。如果仪式成功，该暗灵将会成长为一个高大而美丽的形象，就像一个灰皮肤精灵。如果仪式失败，这个暗灵将会丧命。
暗灵
小型精类，混乱中立
AC 14（皮甲）
HP 13（3d6+3）
速度 30尺
力量9（-1） 敏捷16（+3） 体质12（+1） 智力10（+0） 感知12（+1） 魅力10（+0）
技能：杂技+5，欺瞒+2，觉察+5，潜行+7
感官：盲感30尺，黑暗视觉120尺，被动觉察15
语言：精灵语，木族语
挑战等级：1/2（100xp）
死亡焚耀. Death Flash 当暗灵死亡时，它的身体和除了金属和魔法物体的持有物将闪耀出10尺半径的非魔法光芒，并随之焚烧成灰。任何在闪光范围内且能够看见该光芒的生物必须成功通过一次DC 10的体质豁免，否则将陷入目盲状态直到该生物的下个回合结束。
阳光敏感。当位于明亮光照下时，暗灵在攻击骰，以及依靠视觉的感知（觉察）上有劣势。
行动
匕首。近战或远程武器攻击：+5命中，触及5尺或射程20/60尺，一个目标。命中：5（1d4 + 3）穿刺伤害。如果暗灵已经在攻击骰上具有优势，则造成额外的7（2d6）穿刺伤害。
暗灵长者
中型精类，混乱中立
AC 15（镶嵌皮甲）
HP 27（5d8+5）
速度 30尺
力量13（+1） 敏捷17（+3） 体质12（+1） 智力10（+0） 感知14（+2） 魅力13（+1）
技能：杂技+5，欺瞒+3，觉察+6，潜行+7
感官：盲感30尺，黑暗视觉120尺，被动觉察16
语言：精灵语，木族语
挑战等级：2（450xp）
死亡焚焰. Death Burn 当暗灵长老死亡时，它的身体和除了金属和魔法物体的持有物将闪耀出10尺半径的魔法光芒，并随之焚烧成灰。任何在闪光范围内的生物必须进行一次DC 11的体质豁免。若豁免失败将受到陷入7 (2d6)光耀伤害，且若该生物可以看见该光芒，则它将陷入目盲状态直到它的下个回合结束。若豁免成功，则该生物只受到一半的伤害且不会陷入目盲。
行动
多重攻击。暗灵长者进行两次近战攻击。
短剑。近战武器攻击：+5命中，触及5尺，一个目标。命中：5（1d6+ 3）穿刺伤害。如果暗灵已经在攻击骰上具有优势，则造成额外的10（3d6）穿刺伤害。
黑暗（长或短休息后充能）。暗灵长者施展无需任何成分的黑暗术。感知是其施法主属性。
深渊子嗣
深渊子嗣的生命开始于那些被从海难或从沉船救出的人，并提供了一个可怕的讨价还价的深海力量:
投降并献出身体和灵魂，或被淹死。那些屈服的人要接受一种古老的仪式，这种仪式在邪恶的水生生物中广泛存在。它的方法是痛苦的，结果永远不会确定，但当它起作用的时候，神奇的把一个呼吸空气的人变成了一个可以在海浪下完全自由行动的形态。
深海来的间谍。一个深渊子嗣从深处出现，为它的水下主人服务，这可能是北海巨妖或其他远古深海生物。 虽然戴着它曾经是的人的思想和身体的面具，这种生物内心深处满是满足它主人的愿望。 有时一个深渊子嗣回到它的故乡，受到英雄般的欢迎——人们意外地发现当所有的希望都失去时它还活着。在其他时候，这个深渊子嗣会有一个新的身份。无论如何，这个深渊子嗣的职责就是潜入呼吸空气的世界，并向它的主人汇报情况。 一旦开始它的任务，一个深渊子嗣会像蠕虫般悄然进入毫无防备的敌人的生活，作为一个新的最好的朋友，一个不可抗拒的爱人，一个完美的工作候选人，或者其他一些角色，从而能够执行它主人的命令。
冷血杀手。 一个深渊子嗣所受的训练，使它对它所监视的人失去了同情心。 尽管它可能表现得像是被迷住了，被朋友的玩笑逗乐了，或者被不公正激怒了，但这些行为对于深渊子嗣来说都是刻意人为的，是为达到目的手段。它相信它的真实形态，是它回到它认为是家的海洋时所呈现的形态。然而讽刺的是，当一个深渊子嗣以鱼的形态被杀死时，剥夺了它情感的魔法失去了，留下了只是曾经人类形态的尸体。如果你遇到一个散发着鱼腥味的人，他有可能是一个深渊子嗣。
也许是个骗子，也许只是一个鱼贩。有时腥臭只是(单纯的)腥臭而已。
——瓦罗
深渊子嗣
中型类人（变形生物），中立邪恶
AC 11
HP 67（9d8+27）
速度 30尺（混合形态下为20尺，外加40尺游泳速度）
力量 18（+4）敏捷13（+1） 体质16（+3） 智力10（+0） 感知12（+1） 魅力14（+2）
豁免：感知+3，魅力+4
技能：欺骗+6，洞察+3，手上功夫+3，隐匿+3
感官：黑暗视觉120尺，被动觉察11
语言：深渊语，通用语，
挑战等级：3（700xp）
变形者：深渊子嗣可以利用其动作变形，变成一个人-鱼的混合形态，或回到它的真实形态。它的数据，除了速度以外，在每一种形态下都是相同的。此外，它的任何装备或携带的物品都不会随之变化。如果深渊子嗣死了，它恢复到其真实形态。
两栖（仅限混合形态）：深渊子嗣可以呼吸水或者空气。
多重攻击。在人形形态下，深渊子嗣会进行两次肉搏攻击。在混合形态下，深渊子嗣造成三次攻击。一次啃咬，两次爪击。
战斧（限人形）。近战武器攻击：+6命中，触及5尺，一个目标。命中：8（1d8+4）挥砍伤害，或9（1d10+4）挥砍伤害（如果用双手攻击）。
啃咬（限混合形态）。近战武器攻击：+6命中，触及5尺，一个生物。命中：6（1d4+ 4）穿刺伤害。
爪击（限混合形态）。近战武器攻击：+6命中，触及5尺，一个目标。命中：7（1d6 + 4）挥砍伤害。
心灵尖啸（限混合形式；短或长休息后充能）。深渊子嗣发出可怕的尖叫声，300尺以内都能听到。深渊子嗣30尺以内的生物必须通过DC13的感知豁免，否则震慑直到深渊子嗣的下一回合结束。在水中，心灵尖啸也能如心灵感应般传送其24小时内的记忆，无论距离远近，只要它和目标位于同一个水域中即可。
恶魔
恶魔领主们为了在多元宇宙中散播他们的混乱和恐惧会创造出一些次级恶魔来完成他们的目的。我们来描述以下三种恶魔。
巴布魔(Babau)
恶魔和魔鬼们都为了控制下层界而无休止地开展冲突。曾经的一次爆发冲突是在高阶魔鬼欲魔女王格莱西雅（Glasya）与尖啸之都的统领者恶魔领主格拉兹特之间。据说，格莱西雅用她的魔剑刺伤了格拉兹特，而第一只巴布魔就从格拉兹特伤口流出的血液碰击地面后产生了。它们的突然出现帮助格拉兹特击溃了欲魔女王，并确保了他在深渊中作为最杰出之一的恶魔领主的地位。
一个巴布魔拥有魔鬼的狡猾和恶魔的嗜血。它具有一种皮革般的黑色皮肤，在它那瘦削的骨架上紧紧地拉紧，还有一个弯曲的角从它细长的头骨后面伸出来。巴布魔邪恶的怒视会使它面对的生物变弱。
胃袋魔(MAW DEMON)
胃袋魔分享了恶魔领主耶诺古（豺狼人之王）那无止境的饥渴，通过大屠杀及饱饮凡人的血肉。当胃袋魔饱食后经过八个小时的休息，它将会继续吞噬它所经之处的任何生物，而这些血肉将会立刻汇入耶诺古的咽喉中。
胃袋魔通常出现在豺狼人战团周边，征召战团屠杀类人生物作为献祭耶诺古仪式的一部分。通常豺狼人战团不会命令这些恶魔，但是这些恶魔跟随着战团并攻击豺狼人袭击的任何生物。
苏苏瓦魔犬(SHOOSUVA)
苏苏瓦魔犬——一种班鬣狗形态的恶魔，是耶诺古对一些具有特殊能力的豺狼人的馈赠（尤其像一些耶诺古毒牙）。一只苏苏瓦魔犬倾向于在豺狼人战团取得一场伟大的战斗胜利后不久现身，从深渊中冒着滚滚浓烟而来。在战斗中，这些恶魔使用它们留着口水的下颚攻击周围一名受害者，并用那带毒刺的尾部把另一名拉倒。一旦受攻击的生物被毒液麻痹住，它将很容易被周围的豺狼人攻击。
每只苏苏瓦魔犬都会与一名杰出的豺狼人团结一致，并在它的主人身旁战斗。在大的战团中，一名被赐予苏苏瓦魔犬的豺狼人的地位是仅次于弗雷德豺狼人的存在。
巴布魔
中型魔族（恶魔），混乱邪恶
AC 16（天生护甲）
HP 82（11d8+33）
速度 40尺
力量19（+4） 敏捷16（+3） 体质16（+3） 智力11（+0） 感知12（+1） 魅力13（+1）
技能：觉察+5，隐匿+5
伤害抗力：寒冷，火焰，闪电，非魔法的钝击、挥砍、穿刺
伤害免疫：毒素
状态免疫：中毒
感官：黑暗视觉120尺，被动觉察15
语言：深渊语
挑战等级：4（1100xp）
天生施法。巴布魔的施法能力是天生的，主属性为感知（法术豁免DC11）。巴布魔天生可以施展下列法术，不需要任何材料成分：
随意：黑暗术，解除魔法，恐惧术，灼热金属，漂浮术
行动
多重攻击。巴布魔可以进行两次近战攻击。它也可以在攻击之前或之后使用弱化凝视。
爪击。近战武器攻击：+6命中，触及5尺，一个目标。命中：8（1d8+4）挥砍伤害。
矛。近战或远程武器攻击：+6命中，触及5尺或射程20/60尺，一个目标。命中：7（1d6+4）穿刺伤害，或8（1d8 + 4）穿刺伤害（当双手持握时）。
弱化凝视。巴布魔指定一个在它的20尺内并且可见的目标。目标必须通过一个DC13的体质豁免。若豁免失败，目标用武器攻击造成伤害减半，持续1分钟。目标可以在每次回合结束时重复豁免，若成功则结束效果。
=================================================
胃袋魔
中型魔族（恶魔），混乱邪恶
AC 13（天生护甲）
HP 33（6d8+6）
速度 30尺
力量14（+2） 敏捷9（-1） 体质13（+1） 智力5（-3） 感知8（-1） 魅力5（-3）
伤害抗力：寒冷，火焰，闪电
伤害免疫：毒素
状态免疫：中毒
感官：黑暗视觉60尺，被动觉察9
语言：懂得深渊语但不会说
挑战等级：1（200xp）
横冲直撞。当它在自己回合中通过一次近战攻击将一个生物的HP减少到0点，胃袋魔能够以一个附赠动作移动最多半速的距离并以啃咬发动一次攻击。
行动
啃咬。近战攻击：+4命中，触及5尺，一个目标。命中：11（2d8+2）穿刺伤害。
========================================================
驱逐魔犬（苏瓦瓦魔犬）
大型魔族（恶魔），混乱邪恶
AC 14（天生护甲）
HP 110（13d10+39）
速度 40尺
力量18（+4） 敏捷13（+1） 体质17（+3） 智力7（-2） 感知14（+2） 魅力9（-1）
豁免：敏捷+4，体质+6，感知+5
伤害抗力：寒冷，火焰，闪电，非魔法的钝击、穿刺、挥砍
伤害免疫：毒素
状态免疫：中毒，恐惧，魅惑
感官：黑暗视觉60尺，被动觉察12
语言：深渊语，豺狼人语（译者：wtf？！），心灵感应120尺
挑战等级：8（3900xp）
横冲直撞。当它在自己回合中通过一次近战攻击将一个生物的HP减少到0点，驱逐魔犬能够以一个附赠动作移动最多半速的距离并以啃咬发动一次攻击。
行动
多重攻击。驱逐魔犬发动两次攻击，一次啃咬，一次用尾巴毒刺。
啃咬。近战武器攻击：+7点命中，触及5尺，一个目标。命中：26（4dl0+4）穿刺伤害。
尾刺。近战武器攻击：+7命中，触及15尺，一个生物。命中：13（2d8+4）穿刺伤害，目标必须通过DC14的体质豁免否则中毒。在中毒的同时，目标麻痹。目标可以在每次回合结束时重复豁免，成功则结束毒刺对自己的影响。
囚魂魔
在奥库斯释放的所有恶魔中，囚魂魔是最可怕的。 这些高大的，像木乃伊一样的恶魔在各个层面上游荡，吞噬灵魂，并且亲力亲为地传播奥库斯的信条，用永恒的死亡取代所有的生命。
奥库斯的死亡器具：一个向奥库斯证明自己能力的低级恶魔可能会被授予转化为囚魂魔的特权。不死君主将这个恶魔转化为8尺高，胸膛被掏空且极度渴求用灵魂来填满的干枯类人生物。奥库斯给予每个新生囚魂魔一个不那么幸运的恶魔的精华来驱动囚魂魔进入各位面进行第一次突袭。大多数囚魂魔会停留在深渊中，或是在星际位面或以太位面上，追求奥库斯在那些领域的计划和利益。 当奥库斯把囚魂魔送到主物质层时，他通常让它们执行一个任务，创造，控制，并领导一场亡灵瘟疫。 骷髅、僵尸、食尸鬼和妖鬼，以及阴影都特别容易被囚魂魔吸引。
灵魂折磨者：囚魂魔猎杀类人生物，目的是吞噬他们的身体和灵魂。当囚魂魔将一个生物带到死亡边缘后，它会把受害者的尸体拖进自己的胸腔，当受害者试图避开死亡(通常没有成功)，囚魂魔会用心灵感应的噪音折磨它的灵魂。当受害者死去时，他会经历一个可怕的转变，从囚魂魔的身体内释放出来，作为产生它的怪物的不死仆人来开始它的新生。
邪魔本质：囚魂魔不需要呼吸，食物（除了灵魂），饮水和睡眠
囚魂魔
大型魔族，混乱邪恶
AC 16（天生护甲）
HP 178（17d10+85）
速度 30尺
力量20（+5） 敏捷12（+1） 体质20（+5） 智力10（+0） 感知10（+2） 魅16（+3）
伤害抗力：寒冷，火焰，闪电
伤害免疫：毒素
状态免疫：中毒
感官：黑暗视觉120尺，被动觉察10
语言：深渊语，心灵感应120尺
挑战等级：13（10000xp）
行动
多重攻击。囚魂魔进行两次爪击，再使用囚魂或者裂魂。
爪击。近战武器攻击：+10命中，触及5尺，一个目标。命中：12（2d6+5）挥砍伤害加21（6d6）黯蚀伤害。
囚魂。囚魂魔选择一个HP为0但仍旧活着的类人生物，目标必须位于它30尺以内且能被它看见。该生物被传送到囚魂魔的胸腔内，并囚禁在那里。以这种方式被囚禁的生物在死亡豁免中有劣势。如果目标在监禁期间死亡，囚魂魔恢复25点生命，立即给裂魂能力充能完毕，并且在其下一回合中获得额外一个动作（译者：类似动作如潮那样）。此外，在它的下个回合开始时，囚魂魔以一个附赠动作把被杀死的生物反吐出来，这个生物变成不死生物。
如果受害者有2个或更少的生命骰，它就会变成僵尸；如果有3到5的生命骰，它变成食尸鬼。否则，它变成一个尸妖（wight）。一个囚魂魔在同一时间只能禁锢一个生物。
裂魂（充值6）。囚魂魔创造一个负能量漩涡，以它自身为半径20尺，每个该区域内的类人生物必须通过DC18的体质豁免。否则受到44（8dl0）的黯蚀伤害。豁免成功则只受一半伤害。区域内每有一个活着且HP为0的人形生物，裂魂伤害就增加10点。
恐龙
怪物图鉴中有几种不同恐龙的数据。这一节将展示更多。
雷龙
这种魁梧的四足恐龙的庞大体型足以使其他食肉动物远离。它致命的粗壮尾巴能驱赶甚至杀死那些较小的捕食者。
恐爪龙
这些迅猛龙的大型表亲常常用爪子生擒住猎物，在它们还活着的时候吃掉。
异齿龙
这些帆背的爬行动物通常能在恐龙生活的区域里被找到。它们往往在岸边和浅水中狩猎，扮演着一个与鳄鱼类似的角色。
鸭嘴龙
鸭嘴龙是一种长着易被识别的骨状头冠的半四足食草生物。如果它被人工孵化，它可以被训练为一个坐骑来带上那些小体型或中体形的骑手。
风神翼龙
这种比翼龙更为巨大的生物翼展超过30尺。虽然它能像四足生物一样在地面上行走，但显然它在大气中更为自在。
剑龙
这些重体型的恐龙拥有一排生长在背后的骨质板和一条灵活的、带有尖刺的长尾巴用于高举迎击食肉动物。他们往往不分年龄，以群体游牧的方式旅行与草原上。
迅猛龙
这些有羽毛的恐龙尺寸类似于一只大型火鸡。它们是一种凶猛的食肉生物并且经常群体狩猎以打倒那些大型猎物。
雷龙
超巨型野兽，无阵营
AC 15（天生护甲）
HP 121（9d20+27）
速度 30尺
力量21（+5） 敏捷9（-1） 体质17（+3） 智力2（-4） 感知10（+0） 魅力7（-2）
豁免 体质+6
感官 被动观察10
语言 —
挑战等级 5（1800XP）
动作
重踏。近战武器攻击：命中+8，触及20尺，单一目标。伤害：27（5d8+5）钝击伤害，目标必须成功通过一个DC14的力量豁免检定否则将被击倒。
扫尾。近战武器攻击：命中+8，触及20尺，单一目标。伤害：32（6d8+5）钝击伤害。
恐爪龙
中型野兽，无阵营
AC 13（天生护甲）
HP 26（4d8+8）
速度 40尺
力量15（+2） 敏捷15（+2） 体质14（+2） 智力4（-3） 感知12（+1） 魅力6（-2）
技能 观察+3
感官 被动观察13
语言 —
挑战等级 1（200XP）
猛扑。如果恐爪龙向一个生物直线行进至少20尺并且在同一回合用它的爪抓攻击命中了它，目标必须成功通过一个DC12的力量豁免检定否则将被击倒。如果目标倒地，恐爪龙可以以一个附赠动作对它进行一次啃咬攻击。
动作
多重攻击。恐爪龙可以进行3次攻击：1次用它的啃咬并且2次用它的爪子。
啃咬。近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。伤害：6（1d8+2）穿刺伤害。
爪抓。近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。伤害：6（1d8+2）挥砍伤害。
异齿龙
中型野兽，无阵营
AC 12（天生护甲）
HP 19（3d8+6）
速度 30尺，游泳20尺
力量14（+2） 敏捷10（+0） 体质15（+2） 智力2（-4） 感知10（+0） 魅力5（-3）
技能 观察+2
感官 被动观察12
语言 —
挑战等级 1/4（50XP）
动作
啃咬。近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。伤害：9（2d6+2）穿刺伤害。
鸭嘴龙
大型野兽，无阵营
AC 11（天生护甲）
HP 19（3d10+3）
速度 40尺
力量15（+2） 敏捷10（+0） 体质13（+1） 智力2（-4） 感知10（+0） 魅力5（-3）
技能 观察+2
感官 被动观察12
语言 —
挑战等级 1/4（50XP）
动作
扫尾。近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。伤害：7（1d10+2）钝击伤害。
风神翼龙
巨型野兽，无阵营
AC 13（天生护甲）
HP 30（4d12+4）
速度 10尺，飞行80尺
力量15（+2） 敏捷13（+1） 体质13（+1） 智力2（-4） 感知10（+0） 魅力5（-3）
技能 观察+2
感官 被动观察12
语言 —
挑战等级 2（450XP）
俯冲攻击。如果风神翼龙处于飞行中并且在向一个目标俯冲30尺之后用啃咬攻击命中了它，这次攻击将对它额外造成10（3d6）伤害。
飞越。风神翼龙在飞出一个敌人的触及范围时不会引发借机攻击。
动作
啃咬。近战武器攻击：命中+4，触及10尺，单一生物。伤害：12（3d6+2）穿刺伤害。
剑龙
大型野兽，无阵营
AC 13（天生护甲）
HP 76（8d12+24）
速度 40尺
力量20（+5） 敏捷9（-1） 体质17（+3） 智力2（-4） 感知11（+0） 魅力5（-3）
感官 被动观察10
语言 —
挑战等级 4（1100XP）
动作
扫尾。近战武器攻击：命中+7，触及10尺，单一目标。伤害：26（6d6+5）穿刺伤害。
迅猛龙
超小型野兽，无阵营
AC 13（天生护甲）
HP 10（3d4+3）
速度 30尺
力量6（-2） 敏捷14（+2） 体质13（+1） 智力4（-3） 感知12（+1） 魅力6（-2）
技能 观察+3
感官 被动观察13
语言 —
挑战等级 1/4（50XP）
群体战术。如果迅猛龙的攻击目标周围5尺内至少有一个不处于失能状态的盟友，它对这个生物的攻击检定将得到优势。
动作
多重攻击。迅猛龙可以进行2次攻击：1次用它的啃咬并且1次用它的爪子。
啃咬。近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一生物。伤害：5（1d6+2）穿刺伤害。
爪抓。近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。伤害：4（1d4+2）挥砍伤害。
卓格罗斯来自于卓尔精灵与迷诱魔的杂交，诞生于邪恶卓尔高等女祭司所进行的一个危险而污秽的仪式中。它们天生拥有强大的魔法天赋和肉体力量，通常情况下，这些恶魔仍然为其母亲的家族效力，借助它对破坏的渴望，那个家族谋求着击败所有竞争对手。
卓格罗斯是个体型与食人魔接近，有着紫黑色皮肤和黄白色头发的四臂人形生物（是人形不是类人）。紫黑色的皮肤和黄白色的头发。它的两只手臂巨大，肌肉发达，尖端有锋利的爪子；另外两只接近卓尔手臂的大小和形状，可以进行精细的动作。虽然这个生物肌肉结实，却优雅而安静得像一个卓尔精灵。它的长相一眼能看出是混合了恶魔与野兽的特点——发光的红色眼睛、一个细长的犬类鼻子和嘴里锋利的牙齿。
对家族的祝福。创建一个卓格罗斯的仪式很少成功，但当它成功时就变得意义非凡——这被视为对卓尔家族的一个标志性事件，代表了恶魔领主萝丝（Lolth）的青睐，以及意味着萝丝蔑视该家族的那些没有得到赐福的对手。卓格罗斯的出生促使家族领导人开始制定新计划如何在卓格罗斯完全成年时来打击对手。这些计划总是围绕着一个重要的角色——卓格罗斯，因为它的能力可以扭转一场与没有这些能力的家族的战斗局势。
卓格罗斯
大型魔族（恶魔），混乱邪恶
AC：15（天生护甲）
HP：123 (13d10+52)
速度：30尺
力量20(+5) 敏捷15(+2) 体质18 (+4) 智力13 (+1) 感知11 (+0) 魅力11 (+0)
技能：观察+3，运动+5
伤害抗力：寒冷，火焰，闪电
伤害免疫：毒素
状态免疫：中毒
感官：黑暗视觉120尺，被动察觉13
语言：地底通用语，精灵语，深渊语
挑战等级：7 （2900 XP）
妖精先祖：卓格罗斯在进行对魅惑的豁免检定时有优势，而且魔法不能使它陷入睡眠。
天生施法：卓格罗斯天生施法能力的主属性是魅力（豁免DC11）。卓格罗斯天生可以施展以下法术而不需要材料成分：
随意：黑暗术
1次/日：困惑术，舞光术（译者：逗我吧？），妖火（译者：喵喵喵？）
动作
多重攻击。卓格罗斯进行三次攻击，两次用爪子，一次用啃咬。
啃咬。近战武器攻击：+8命中，触及5尺，一个生物。命中：16（2D10+5）穿刺伤害。
爪击。近战武器攻击：+8命中，触及10尺，一个目标。命中：16（2dl0+5）挥砍伤害。
火蝾螈
在包含有温泉，火山，或类似的温热与潮湿并存的环境条件的地区，或许能找到火蝾螈存在的踪迹。这些人形的两栖动物生活在一个狂热地崇敬火元素破坏面的军国主义神权政治国家之中。
炎热探寻者。火蝾螈需要热水来生活并繁殖。一个火蝾螈如果离开了湿热的源头超过一周将会在精神和肉体上变得惫怠。长期缺乏热度可以使一个火蝾螈社会陷入停滞，使他们纷纷进入类似冬眠的状态，并且他们的卵也会停止孵化。
火蝾螈们会深入挖掘地表上的灼热源头，例如沸腾的泥浆或者是温泉，对于他们而言这些地方是理想的定居地点。通过对这片区域的发掘和开采，他们做出可以居住的空间并且得到充足的矿物供应用于各种方面，例如熔炼、锻造和炼金学。在火蝾螈的巢穴中有渠道和闸门组成的网络保证热流循环。
火蝾螈精通于有关火焰的炼金术。他们最喜欢的一种混合物是用硫磺、矿石、盐和油糊成的团状物。火蝾螈们习惯性地咀嚼这种混合物，因为这么做会使他们内部产生愉快起来的热量并使他们能吐出一个小火球。大多数火蝾螈会随身携带容器用于混合这种东西。
宗教武装。火蝾螈的社会和文化基于对邪恶火元素王子伊米希的崇拜。这种对伊米希的尊敬引导火蝾螈变得愤怒，残酷，充满了侵略性。与伊米希签订契约的火蝾螈邪术师通过亲身演示这种特质来教导他的同族，而一名火蝾螈武者在战斗中能通过“火焰之主的碰触”来进入一种几乎不可阻挡的战斗狂怒。
伊米希的邪术师命令武者通过袭击带回财富和俘虏从而证明自己的价值。邪术师们收取最好的战利品献给伊米希，剩下的则由那些参与袭击的武者论功行赏。那些看起来没有明显价值的俘虏将会被献祭给伊米希随后被吃掉。那些被认为有能力采矿或履行其他巢穴杂务的则会被保留作为奴隶直到他们遇到相同的命运之前。
如果火蝾螈决定战争，而非只是进行偶然而至的突袭，他们将不会保留俘虏。他们的目标不会低于把他们的敌人彻底灭绝——并且他们对其他同族保留有最大的仇恨。倘若两组火蝾螈偶遇彼此，他们很有可能争夺同一块领土的主权，往往一场血战是最终的结果。
巨型阔步鸟。火蝾螈与一种可怕野兽保有亲近的联系，他们相信它们是伊米希派来的援兵——证据是这种生物能喷吐出一团火焰来消灭远方的敌人。这种被称为巨型阔步鸟的怪物同时具有鸟类和爬行动物的特征，但它们并非两者其一。火蝾螈在他们的巢穴里为巨型阔步鸟提供住所、食物和繁殖地，并且阔步鸟们主动成为那些精英火蝾螈士兵的坐骑。
火蝾螈武者
中型类人生物（火蝾螈），中立邪恶
AC 16（链甲衫，盾牌）
HP 22（4d8+4）
速度 30尺
力量10（+0） 敏捷13（+1） 体质12（+1） 智力7（-2） 感知11（+0） 魅力8（-1）
伤害免疫 火焰
感官 被动观察10
语言 龙语，火族语
挑战等级 1/2（100XP）
两栖。火蝾螈可以在水和空气中呼吸。
动作
多重攻击。火蝾螈可以用他的弯刀进行2次攻击。
弯刀。近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标。伤害：4（1d6+1）挥砍伤害。
喷火（在短休或长休后充能）。火蝾螈向他10尺内的一个生物喷火。生物必须进行一次DC11的敏捷豁免检定，若失败将承受9（2d8）点火焰伤害，成功则伤害减半。
巨型阔步鸟
大型怪物，中立邪恶
AC 14（天生护甲）
HP 22（3d10+6）
速度 50尺
力量18（+4） 敏捷13（+1） 体质14（+2） 智力4（-3） 感知12（+1） 魅力6（-2）
伤害免疫 火焰
感官 被动观察11
语言 —
挑战等级 1（200XP）
火焰吸收。每当巨型阔步鸟受到火焰伤害，它将不受到任何伤害并且恢复等于那个伤害结果一半的生命值。
动作
啃咬。近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。伤害：8（1d8+4）穿刺伤害。
火焰爆发（充能5-6）。巨型阔步鸟向它60尺内可见的一点投掷出一团火焰。在以投掷点为中心10尺半径的球形区域内的每一个生物必须进行一次DC12的敏捷豁免检定，若失败将承受14（4d6）点火焰伤害，成功则伤害减半。火焰会扩散过转角，点燃范围内没有被穿戴或携带的可燃物。
火蝾螈伊米希邪术师
中型类人生物（火蝾螈），中立邪恶
AC 10（施展法师护甲时为13）
HP 33（6d8+6）
速度 30尺
力量13（+1） 敏捷11（+0） 体质12（+1） 智力9（-1） 感知11（+0） 魅力14（+2）
伤害免疫 火焰
感官 黑暗视觉 120尺（穿透魔法黑暗），被动观察10
语言 龙语，火族语
挑战等级 1（200XP）
两栖。火蝾螈可以在水和空气中呼吸。
天生施法。火蝾螈的天生施法能力基于魅力。他可以任意施展法师护甲（只限自己）并且无需任何材料成分。
施法。火蝾螈是3级施法者。他的施法能力基于魅力（法术豁免DC12，法术攻击检定+4）。在他完成一次长休或短休之后被消耗的法术位会恢复。他知晓以下邪术师法术：
戏法（随意施展）：火焰箭，神导术，光亮术，法师之手，魔法伎俩
一环或二环法术（2个二环法术位）：燃烧之手，炽焰法球，炼狱喝斥，灼热射线
伊米西的赐福。每当火蝾螈把一名敌对生物的生命值下降到0点，他将获得5点临时生命。
动作
钉头锤。近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标。伤害：5（1d8+1）穿刺伤害。
连枷蜗牛（Flail
Snail）
连枷蜗牛是一种由土元素构成的生物，它的多彩外壳是非常珍贵的。猎人在看到这种笨重的，看似毫无敌意的生物时，可能会被欺骗而产生一种虚假的自信感。如果任何其他大到足以构成威胁的生物过于接近时，蜗牛就会释放耀眼的闪光，然后用它类似触手的触角攻击。
财富之足迹。不受打扰的情况下，连枷蜗牛沿着地面缓缓移动着，消耗着地面上的一切东西，包括岩石，沙子和土壤，也会停下来品味生长的水晶和其他大型矿床。它会留下一道闪闪发光的痕迹，其迅速凝固成一层薄薄的，近乎透明的，对蜗牛来说不可食用的物质。这种玻璃状残余物可以被收集起来并切割成不同透明度的窗玻璃。它也可以被加热并纺成其他种类的玻璃制品。一些人尾随着连枷蜗牛以收集这种玻璃谋生。
边栏：使用连枷蜗牛壳
一只连枷蜗牛的壳重约250磅，有着多种用途。一个完整的壳可以卖出5000gp。
许多猎人寻求着它反魔法特性的外壳。一个熟练的锻造者可以用一个外壳制成三面盾牌。在一个月内，每面盾牌给予它的持有者蜗牛反魔法外壳的特性。当盾牌的魔力消失时，它留下一面奇异的盾牌，是制作一面法术护盾的完美素材。
连枷蜗牛壳也能用于制作一件色彩耀眼的长袍。在制作衣服时，将壳磨碎并加入到染料中。这种粉末是一种为长袍附魔的仪式的材料部分。
连枷蜗牛
大型元素，无阵营
AC 16（天生护甲）
HP 52（5d10+25）
速度 10尺
力量17（+3），敏捷5（-3），体质20（+5），智力3（-4），感知10（+0），魅力5（-3）
伤害免疫 火焰，毒素
状态免疫 中毒
感官 黑暗视觉60尺，颤动感知60尺，被动观察10
语言 ——
挑战等级 3（700XP）
反魔法外壳。蜗牛在对法术的豁免检定有优势，任何对蜗牛进行法术攻击的生物都在攻击检定上处于劣势。如果蜗牛成功豁免法术或者法术攻击没有命中它，则可能会产生额外效果，投掷d6决定：
1-2。如果该法术影响一个区域或者多个目标，它会失败并且没有效果。如果法术目标只有蜗牛，它对蜗牛没有效果，并反射回给施法者，使用该施法者的法术位等级，法术豁免DC，攻击加值和施法能力。
3-4。无额外效果。
5-6。蜗牛的外壳将一些法术能量转换为一阵破坏性的力场能量。位于蜗牛半径30尺内的每个生物都必须通过一个DC15的体质豁免检定，豁免失败则受到1d6力场伤害/法术等级，成功则只受一半伤害。
连枷触手。连枷蜗牛拥有五根连枷状的触手。每当蜗牛在一回合内受到10点或者更多的伤害时，它的一根触手就会死亡。如果还剩一根触手，蜗牛会在1d4天内再生出全部的死去触手。如果所有触手都死亡了，蜗牛会缩进壳里，获得全隐蔽，并开始哀号，声音在600尺内都能听到，只有在它死亡5d6分钟后才会停止。治疗法术可以复原肢体，例如再生术能够停止这个死亡的过程。
动作
多重攻击。连枷蜗牛使用它所有的连枷触手尽可能多的攻击同一目标。
连枷触手。近战武器攻击：命中+5，触及10尺，单一目标。命中：6（1d6+3）钝击伤害。
闪耀之壳（在短休息或长休息后充能）。蜗牛的外壳发出耀眼的彩光，直到蜗牛的下一回合结束。在这段时间内，外壳发出半径30尺的明亮光芒和额外30尺的昏暗光芒，可以看到蜗牛的生物在对它的攻击检定上有劣势。此外，任何处于明亮光芒内并能看到蜗牛的生物在这个能力发动时，必须通过DC15的感知豁免检定否则陷入震慑，直到光芒消失。
壳体防御。连枷蜗牛缩回它的壳中，直到它出现前AC获得+4加值。它能在它的回合以一个附赠动作从壳中出现。
沼喉怪（FROGHEMOTH）
沼喉怪是一种像大象一样大的两栖捕食者。它栖息在沼泽中，有四条触手，厚实的胶质皮肤，带着一条能抓物的舌头的充满尖牙的口器，及一根可伸展的肉茎上朝向不同方向运动的三个眼球。
异世界存在
Otherworldly Entities。沼喉怪是不属于这个世界的生物。一本据说是很久以前由巫师疯子卢姆（Lum the
Mad）写的日记里，描述了埋藏在地下的奇怪的圆柱形金属庭室/房间/腔室（cylindrical chambers），从那里出现了沼喉怪，但是没有关于这些地方位置的可靠报告。
生来饥饿 Hungry from Birth 每隔几年，一头沼喉怪就可以在不交配的情况下产下一颗受精卵。沼喉怪不关心它的卵，也可能把它吃掉。一头年幼的沼喉怪的生存通常是建立在它的父母在冷漠中离弃了它。一头新生的沼喉怪通过不加选择的捕食它沼泽领地里的其他生物在一个月时间里成长为完全的大小。他学会了把它巨大的躯体隐藏在浑浊的水塘里，只把它的眼睛露在水面上以观察路过的生物。当食物触手可及时，沼喉怪就会从它的水塘里射出（erupt）触须和舌鞭。它可以同时攫取多个目标，使它们陷入绝境，在它用舌头卷起另一个目标并把它拉过来吞下时。
受狂蛙人崇拜Revered byBullywugs。如果一个狂蛙人部落遇到了一头沼喉怪，狂蛙人会把沼喉怪当做神明看待，竭尽所能把这怪物哄诱进他们的巢穴。一头沼喉怪可以通过提供食物来被驯服（勉强的）而狂蛙人可以与它进行基本的沟通。所以这生物在剩余的崇拜者前可能只吃掉了少量的狂蛙人。狂蛙人收集食物作为给它的贡品，为它提供一个舒适的巢穴，狂热的保护它免受伤害，并努力确保任何年幼的沼喉怪都能发育成熟。
沼喉怪
巨型怪兽，无阵营
AC:14 (天生护甲)
HP：184(l6dl2+80)
速度：30尺, 游泳30尺.
力量23 (+6)  敏捷13
(+l)  体质20 (+5)
智力 2 (-4)  感知12（+1） 魅力 5（-3）
豁免：体质+9, 感知+5
技能：察觉+9 隐匿+5
伤害抗性：火焰，闪电
感官：黑暗视觉60尺，被动察觉19
语言：—
挑战等级：10 (5,900 XP)
水陆两栖Amphibious. 沼喉怪可以在空气和水中呼吸。
电敏Shock Susceptibility.如果沼喉怪受到闪电伤害，直到它的下一个回合结束它遭受数种效果: 它的速度减半, 它在AC和敏捷豁免上受到一个-2的罚值, 它不能使用反应或多重攻击,在它的回合, 可以执行一个动作或一个附赠动作，但不能同时执行以上两者。
动作
多重攻击Multiattack。 沼喉怪发动两次触须攻击. 它还可以用舌卷或啃咬。
触须Tentacle。 近战武器攻击：命中+10,触及20尺,单一目标。 伤害：19(3d8 + 6) 钝击伤害,如果目标是巨型或更小的生物则被擒抱(逃脱DC 16)。直到擒抱结束, 沼喉怪不能对另一个目标使用这条触手。沼喉怪有四条触手。
啃咬 Bite。 近战武器攻击：命中+10,触及5尺,单一目标。伤害：22（3d10+6）穿刺伤害，如果目标是一个中型或更小的生物则被吞下。一个被吞下的目标陷入目盲且被束缚，其对于沼喉怪身体外的攻击或效应视为处于全掩护，并在每次该沼喉怪的回合开始时受到10（3d6）的强酸伤害。沼喉怪的食道一次可以容纳两个生物。如果沼喉怪在同一回合受到20点或更多来自其体内的伤害，则该沼喉怪在该回合结束时必须成功通过一次DC 20的体质豁免否则将吐出所有被吞下的生物，每个都摔下倒地于沼喉怪周边10尺范围内。如果该沼喉怪死亡，则被吞下的生物将不再受束缚，且可以消耗10尺移动力逃出，然后在尸体旁现身并陷入倒地状态。
舌卷Tongue。沼喉怪选择一个20尺内他能看见的中型或更小的生物。目标必须成功通过一个DC 18的力量豁免。若豁免失败，目标被拉进沼喉怪5尺内一个未被占用的空间，且沼喉怪能以附赠动作对他发动一次啃咬攻击。