首字母B-C
绑匪怪蛙Banderhobb
每一只绑匪怪蛙都是阴影和血肉的混合体。通过黑暗魔法，这个混合物呈现出一种巨大而简陋的类人形态，就好像是双足站立的蟾蜍。在这种形态下，绑匪怪蛙作为一名恶棍，小偷和绑架者短暂地为它的造物主服务。
鬼婆的造物Birthed
by hags。这个世界最远古的那些日子里，一个夜鬼婆集会设计了一个仪式，创造出了第一只绑匪怪蛙。一只知晓这个仪式的鬼婆可能愿意以一个合适的价格教导这个仪式。一些其他的黑暗精类和强大邪魔也知晓这个仪式过程，而也有极少的凡人法师同样知晓该过程。该知识也可能在一本致力于堕落法术的法术书上找到。
沉默而致命Silence
and Deadly。当创造一个绑匪怪蛙的仪式完成时，血肉，灵魂和阴影就结合起来创造了一个如同食人魔巨大的生物。这个新形成的怪物拥有着与其巨大力量不符的细长四肢。它的宽大下巴里有着长长的舌头和层层叠叠的尖牙，用来抓住和吞咽一个生物或者一件绑匪怪蛙想偷的物品。尽管它的体型庞大，但绑匪怪蛙几乎不会发出声响，像它注入的阴影一样静悄悄地移动。绑匪怪蛙不会说话，但它能够听得懂其造物主的命令，并且以心灵感应的方式和附近的绑匪怪蛙沟通交流。
邪恶代理人Asents
of Evil。在它短暂的存在时间里，一只绑匪怪蛙会尽全力尝试完成它的创造者的命令。它只关心完成它的使命而丝毫不在乎任何伤害，无论是它所遭受的还是它所制造的。(资本家梦寐以求的员工啊)它唯一的愿望就是服务和成功。当一只怪蛙被指派去追猎目标并且被提供一缕头发，或一件个人物品或者任何与目标有联系的其他物品时，它将是特别危险的。拥有这样的物品，怪蛙它可以在一里之外感应到目标的位置。
一只绑匪怪蛙会履行使命直到它的存在终结。当它死亡时，这常常就是在它诞生的几天之后，它只会留下柏油般的黏性物和几缕阴影。传说中幽影平原的黑暗塔，在那儿，阴影有时会重组改造以及绑匪怪蛙的漫游。
绑匪怪蛙Banderhobb大型怪兽，中立邪恶AC：15（天生护甲）HP：84（8d10+40）速度：30尺力量20（+5）  敏捷12（+1）  体质20（+5）智力11（+0）  感知14（+2）  魅力8 （-1）技能：运动+8，隐匿+7状态免疫：魅惑，恐慌感官：黑暗视觉120尺，被动察觉12语言：绑匪怪蛙理解通用语和其创造者掌握的语言，但不会说挑战等级：5（1,800XP）
共鸣联结Resonant
Connection。如果绑匪怪蛙持有某个生物或物品的一小部分，比如一缕头发或一小片木头，并且该生物或物品在绑匪怪蛙的一里范围之内，那么怪蛙将知晓通往该生物或物品的最直接的路线。
阴影隐匿Shadow
Stealth。在微光光照或黑暗环境下，绑匪怪蛙能够以附赠动作来执行躲藏Hide动作。
动作
啃咬bite。近战武器攻击：命中+8，触及5尺，单一目标。伤害：22（5d6+5）的穿刺伤害，且如果目标是大型或者更小体型，则其被擒抱（逃脱DC15）。直到擒抱终止前，该目标被束缚，且绑匪怪蛙无法再对另一目标使用啃咬攻击和弹舌攻击。
弹舌tongue。近战武器攻击：命中+8，触及15尺，单一生物。伤害：10（3d6）黯蚀伤害，且目标必须进行一次DC15的力量豁免。豁免失败则将被拉至绑匪怪蛙的五尺范围内，且绑匪怪蛙能够使用附赠动作对该目标进行一次啃咬攻击。
吞咽swallow。绑匪怪蛙对它正在擒抱的中型或者更小体型生物发动一次啃咬攻击。如果该攻击命中，则目标被吞下，并结束其擒抱状态。被吞下的目标陷入目盲且被束缚，其对于绑匪怪蛙身体外的攻击或效应视为处于全掩护，并在每次绑匪怪蛙的回合开始时受
10(3d6)的黯蚀伤害。生命值以这种方式降至0的生物将不再受到黯蚀伤害并且伤势转为稳定。
绑匪怪蛙不能同时吞下多于一个的生物。当绑匪怪蛙没有处于失能时，它可以在任意时间在它周围五尺的任意区域吐出该生物（不耗费动作）。且该生物陷入倒地状态。如果绑匪怪蛙死亡，它也将同样地吐出被吞咽的生物。
阴影步Shadow
Step。绑匪怪蛙能够神奇地传送至至多30尺内一个它能看见且未被占据并且处于微光光照或黑暗的位置。在传送前或传送后，它可以进行一次啃咬攻击或者弹舌攻击。
犬魔
Barghest许久之前，地精之神玛格鲁比特与火焚界的领主定下契约以寻求帮助，为此，领主派遣手下的尤格罗斯魔誓死效忠于地精之神。然而，当时间达到检验玛格鲁比特对这份契约的忠诚度时，他却背弃这份协议。作为复仇的行动，火焚界的领主创造了一种灵魂吞噬者——犬魔来吞噬地精类的灵魂，用以剥夺玛格鲁比特在来世修罗场的地精军队。灵魂取食者：犬魔出生于父母双亲都是普通哥布林的家族并且同他们的子嗣并无差别，这个生物以地精的样子成长，直到它积攒足够的能力来展现其真正的形态：一只巨大、残忍的犬类生物。火焚界大公在每个犬魔的脑海里都深深植入他们的任务，那就是杀戮17只地精并吞噬它们的身体来夺取灵魂，以这种方式夺取的灵魂将无法加入玛格鲁比特在阿刻戎德军队。为什么是17呢？原因是玛格鲁比特撕破他和火元素大公的协议刚好是17条。当一个饥饿的犬魔完成任务的时候，它将返回到火焚界，并直接在大公领导的尤格罗斯魔军团中服役，但是它并没有不加区别地杀死所有的地精类。通过吞噬地精领袖和其他有权势地精的灵魂，而不是卑微的地精类，这个犬魔在来世将获得更高的地位。通常情况下，犬魔们隐秘的保持他们的本性，并在时机成熟时捕食一或两个地精，直到它们成年，它们的年龄已经足够大，足够强壮，能够找到更强壮的猎物。当地精发现它们中存在犬魔时，它们会对犬魔卑躬屈膝，每个部落成员都在向犬魔表现出卑微且它们不值得被吞噬。火焰放逐者：犬魔会避免接触较大的明火，任何比它们身体大的火焰会被认为是通往火焚界的通道，而且提醒这些犬魔它们被那个位面驱逐因为它们的失败，在那里它们可能会被其他尤格罗斯魔奴役或杀死。灵魂饲喂：犬魔能吞食它刚刚杀死或死亡时间不超过10分钟的人型生物的尸体，这样做犬魔既能吞食鲜肉又能吞噬受害者的灵魂。这个吞食动作持续至少一分钟，而且将破坏受害者的身躯。这个受害者的灵魂件困在犬魔体内24小时，之后他将被犬魔彻底消化。但是在消化期间内如果犬魔死亡，受害者的灵魂将得到释放。当一个人型生物的灵魂被困在犬魔体内时，任何形式的复生术都只有50%的可能性成功，如果成功将这个灵魂成功从犬魔体内释放。但是一旦犬魔将这个灵魂完全吞噬，则没有任何法术可以使这个人型生物复活。犬魔 Barghest大型邪魔（变形者），中立邪恶AC：17（自然护甲）HP：90（12d10+24）速度：60尺（在地精形态下30尺）力量19（+4）   敏捷15（+2）   体质14（+2）智力13（+1）   感知12（+1）   魅力14（+2）技能：欺诈+4，恐吓+4，察觉+5，潜行+4伤害抵抗：寒冷、火焰、光耀、非魔法的挥砍、穿刺和钝击伤害伤害免疫：毒素、强酸状态免疫：中毒感官：盲视60尺，黑暗视觉60尺，被动觉察15尺语言：深渊语，地精语，通用语，炼狱语，心灵感应60尺挑战等级：4（1100 XP）变型：犬魔可以利用它的变型能力变成一只小地精或是变回它本来面目。除了它的大小和速度，它的统计数据在每一种形式中都是相同的，任何犬魔穿戴或携带的装备都不会产生影响。当犬魔死亡时他将变回真实形态。火焰放逐：当犬魔开始它的回合时，如果将被至少10尺高或宽火焰吞噬，那它必须成功通过DC
15的魅力豁免鉴定，如不成功则被立刻驱逐回火焚界。瞬间爆发的火焰（就像是红龙的火焰吐息和火球术）不会对犬魔产生如此影响。天生施法：犬魔作为天生施法者，其施法能力基于魅力（DC12 的法术豁免），犬魔可以施放以下法术并且不需要施法材料。自由施放：浮空术、初级幻象、行踪无迹每日一次：魅惑人类、任意门、暗示术动作：啃咬：近战武器攻击（只在真实形态下）：命中+6，触及5尺，单一生物。伤害：13（2d8+4）的穿刺伤害。爪击：近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一生物。伤害：8（1d8+4）的穿刺伤害。
眼魔 Beholders
真眼魔大多独立生活并鄙视其他的同类。不过，它们的梦境会唤起各种各样跟眼魔相似的低阶生物。以下介绍其中的几个种类。
死吻眼魔 Death Kiss
死吻眼魔是从眼魔关于失血的清晰噩梦中产生的低阶眼魔。它没有眼波射线，取而代之的是十根末端长着尖牙大嘴的长触须。而其外观颜色与梦见它的本体眼魔相似，只是颜色更为暗淡。饮血者 Blood Drinker。死吻眼魔靠吸食血液维持生存，其所吸 收的血液会在身体里转化成电能供其利用。由于偏执般的惧怕饿 死，死吻眼魔饥不择食，连老鼠一样的小生物都会被着魔般的吸尽血液。而猎物被吸干的尸体则会被留下让腐食者处理。死吻眼魔喜欢独自狩猎。当遇到另一只死吻眼魔时，视当时双方的健康状态和心情可能会发生打斗、逃跑或者合作等状况。死吻眼魔在地底时会使用触须的触觉试探检查周围的环境，而在地面时则通常将触须缩回身体，然后在敌人疏忽时瞬间将触须完全伸长以捕获对方。冒充暴君 False Tyrant。在光线不足的环境中，一只将触须伸长的死吻眼魔会被误认为是一只真眼魔。它也会在一些不明真相的生物面前假装自己是一只真眼魔。只是它们不像真眼魔那样偏执自大，而相对更专注于狩猎，因而它这种习性并不多见。 其触须上的任一张嘴都可以发出音调尖锐且带着鼻音的话语。真眼魔可以轻易的在死吻眼魔进入近战范围前将其杀死或压制，因此丝毫不把死吻眼魔放在眼里。而死吻眼魔除自保外通常都会服 从所遭遇眼魔的支配，然后尽可能的在其主人分神时逃跑。单纯战术 Simple Tactics。死吻眼魔没有眼魔那样的战斗技巧和高智商。不过，它会尝试用不同的方法控制猎物（比如在擒抱 同时飞起），而大多数情况下，它只会尽量将触须贴上猎物，然后直接吸血至猎物倒下。当自身处于制高点而对手又不构成威胁时，它就会肆意玩弄这些到口的食粮，慢慢的将该生物的生命挤干吸净。死吻眼魔 Death Kiss大型异怪，中立邪恶————————————————————AC 16（天生护甲）HP 161（17d10+68）速度 0尺，飞行30尺（悬浮）————————————————————力量18（+4）    敏捷14（+2）    体质18（+4）智力10（+0）    感知12（+1）    魅力10（+0）————————————————————豁免 体质+8，感知+5技能 觉察+5伤害免疫 闪电状态免疫 倒地感官 黑暗视觉 120尺，被动觉察15语言 深度交流，地底通用语挑战 10（5900XP）————————————————————闪电之血 Lightning Blood。身处死吻眼魔身边5尺范围内的生物，使用近战攻击对其造成穿刺或挥斩伤害时，该生物将受到5（1d10）的闪电伤害。
动作
多重攻击 Multiattack。死吻眼魔进行三次触须攻击。其中至多三次攻击可以替换为“吸血”攻击，所替换的每次攻击必须对应有一根正擒抱某生物的触须。触须 Tentacle。近战武器攻击：命中+8，触及20尺，单一目标 。伤害：14（3d6+4）穿刺伤害，如果目标体型不大于巨型，则 该目标被擒抱（逃脱DC14）。目标陷入束缚状态直至擒抱结束， 此时死吻眼魔无法使用同一根触须擒抱另一个生物。死吻眼魔共 拥有十根触须。吸血 Blood Drain。一个正受死吻眼魔触须擒抱的生物必须进行 一次DC16的体质豁免。豁免失败则受22（4d10）的闪电伤害，同 时死吻眼魔恢复该伤害值一半的HP。
高斯眼魔 Gauth
高斯眼魔与真眼魔相似，是一种饥渴、残暴的生物。它时刻想要吞噬魔法，并试图从任何比自己弱的生物身上勒索贡品。它的身体直径大约4尺上下，拥有六只眼柄、一个主眼（有时主眼周围还会长着一些小眼），嘴巴旁长着四根用于擒抱的小触须。其外观颜色和质感都跟一只真眼魔非常相似。意外召唤 Accidental Summoning。当召唤观察者眼魔的仪式出错时，高斯眼魔可能会自己挤进有瑕疵的位面连接处，并立即或延迟几分钟后出现在仪式中。它会在不知情者面前假装是一只真眼魔并以此威胁对方，又或者假装自己是一只观察者眼魔，以试图将对方希望自己护卫的魔法物品吸收殆尽。低等暴君 Inferior Tyrant。真眼魔通常会将高斯眼魔从其领地赶走或者杀死，有时也会选择奴役它们或者将它们用作副官。高斯眼魔不像真眼魔般心存戒心，因此他们会组成互相协作的小团体，只是在团体活动时它们互相之间会完全无视对方。高斯眼魔 Gauth中型异怪，守序邪恶————————————————————AC 15（天生护甲）HP 67（9d8+27）速度 0尺，飞行20尺（悬浮）————————————————————力量10（+0）    敏捷14（+2）    体质16（+3）智力15（+2）    感知15（+2）    魅力13（+1）————————————————————豁免 智力+5，感知+5，魅力+4技能 察觉+5状态免疫 倒地感官 黑暗视觉120尺，被动察觉15语言 深度交流，地底通用语挑战 6（2300XP）————————————————————震慑凝视 Stunning Gaze。高斯眼魔身边30尺内看到其主眼的生物在其回合开始时，如果高斯眼魔未处于乏力状态且可以看到该生物，则高斯眼魔可以迫使该生物进行一次DC14 的感知豁免，豁免失败者将陷入震慑状态。该状态持续至其下回合开始时结束。    除非受突袭，否则任何生物都可以在其回合开始时自主避开高斯眼魔的眼睛从而免除进行该豁免检定。此时该生物不能看到高斯眼魔，直至其下回合开始时，他可以重新决定是否避开其眼睛。该生物任何时候看向高斯眼魔时，都必须立即进行该豁免。垂死挣扎 Death Throes。高斯眼魔死亡时，其体内的魔法力量炸裂开来。其身边10尺范围内的每个生物必须进行一次DC14的敏捷豁免，豁免失败者将受到13（3d8）的力场伤害，豁免成功则伤害减半。
动作
啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。伤害 ：9（2d8）穿刺伤害。眼波射线 Eye Rays。高斯眼魔从下列选项中随机选择发射三束魔法眼波射线（重复则重骰），并指定其身边120尺内可以看到的一到三个目标。
1.吞噬魔法射线 Devour Magic
Ray。目标生物必须进行一次 DC14的敏捷豁免，豁免失败者身上的一件魔法物品将失去其所有魔法属性，并持续至高斯眼魔下一回合开始前。如果该物件是一件充能物品，其将失去1d4的充能次数。随机选择受影响的物品，并忽略所有一次性物品如药水和卷轴。    2.衰弱射线 Enervation Ray。目标生物必须进行一次DC14的体质豁免，豁免失败者将受18（4d8）的黯蚀伤害，豁免成功则伤害减半。    3.推压射线 Pushing Ray。目标生物必须进行一次DC14的力量豁免，豁免失败者将向着高斯眼魔的所在位置推后15尺，且其速度减半并持续至高斯眼魔下回合开始时结束。    4.火焰射线 Fire Ray。目标生物必须进行一次DC14的敏捷豁免 ，豁免失败者将受22（4d10）的火焰伤害。    5.麻痹射线 Pralyzing Ray。目标生物必须进行一次DC14的体质豁免，豁免失败者将陷入麻痹状态并持续1分钟。此后该生物可以在其每回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则自行结束该效应。    6.催眠射线 Sleep Ray。目标生物必须进行一次DC14的感知豁免 ，豁免失败者将陷入睡眠及昏迷状态并持续1分钟。此后该生物将在受到伤害时被唤醒，或者也可以由另一个生物用一个动作将其唤醒。该射线无法对构装生物和不死生物生效。
引用
我曾在呵欠门户 Yawning Portal 的酒馆里遇到一个带着眼魔宠物的法师。她说那是一只凝视者眼魔。当我伸手要摸它时，这只生物用一发眼波光线将我推到了后背的墙上，搞得我的麦酒都差点撒了。————瓦罗
凝视者眼魔 Gazer
凝视者是眼魔梦境一种轻量的显现。它与作梦的本体长得十分相似，只是身体只有8寸宽，且只有四支眼柄。它会像忠心的恶犬一样跟随其创造者，有时还会成群结队的在其主人巢穴内巡逻，并四处清理害虫或骚扰落单的生物。恼人的宠物 Nuisance Pet。凝视者眼魔不懂任何语言，但却可以用尖锐讽刺的声调模仿一些单词或语句。真眼魔觉得凝视者有趣，并容许它们作为娇惯的宠物待在身边。除其主人外，凝视者眼魔无法被直接驯服，不过可以依靠魔法实现或是以施法者身份与之订立誓约（见边栏）。某些眼魔的法师手下会被要求以凝视者作为其魔宠，以方便其主子通过这些生物的眼睛作各种观察。好斗的食虫者 Aggressive Vermin-Eater。野生的凝视者 （即离开眼魔独立生活的个体）有着领地意识，它们以虫子和小动物为食，还会玩弄自己的猎物。单独行动的凝视者会避免与中型或更大体型的生物发生战斗，但成群结队时却会主动捕猎更大的猎物 。凝视者会尾随其领地内的类人生物，烦人的模仿他们的话语并纠缠不休，直至对方离开该区域为止。不过，当它们遇到自己无法杀害的目标时就会直接选择逃跑。凝视者眼魔 Gazer微型异怪，中立邪恶————————————————————AC 13HP 13（3d4+6）速度 0尺，飞行30尺（悬浮）————————————————————力量3（-4）    敏捷17（+3）    体质14（+2）智力3（-4）    感知10（+0）    魅力7（-2）————————————————————豁免 感知+2技能 察觉+4，隐匿+5状态免疫 倒地感官 黑暗视觉60尺，被动察觉14语言 -挑战 1/2（100XP）————————————————————好斗 Aggressive。以一个附赠动作，凝视者可以向一个它能看到的敌对生物移动至多相当于其速度的距离。拟声 Mimicry。凝视者眼魔能以任何语言模仿它听过的简单声音。听到该声音的生物可以进行一次DC10的感知（洞悉）检定，以辨别出声音是否只是拟声。
动作
啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。伤害 ：1穿刺伤害。眼波射线 Eye Rays。凝视者眼魔从下列选项中随机选择发射两束魔法眼波射线（重复则重骰），并指定其身边60尺内可以看到的一或两个目标:
1.眩晕射线 Dazing Ray。目标生物必须进行一次DC12的感知豁免，豁免失败者将陷入魅惑状态，并持续至凝视者眼魔的下回合开始前。以该方式被魅惑的生物其速度减半，而其进行攻击检定时具有劣势。    2.恐惧射线 Fear Ray。目标生物必须进行一次DC12的感知豁免 ，豁免失败者将陷入恐慌状态，并持续至凝视者眼魔的下回合开始前。    3.冷冻射线 Frost Ray。目标生物必须进行一次DC12的敏捷豁免 ，豁免失败者将受到10（3d6）的冷冻伤害。    4.念力射线 Telekinetic Ray。如果目标生物体型为中型或更小体型，则其必须进行一次DC12的力量豁免，豁免失败者将向着凝视者眼魔所在位置向后移动30尺。    如果目标是一个重量不大于10磅的物件且未被着装或携带，则凝视者眼魔可以将其向任意方向移动至多30尺。凝视者眼魔还可以用这种射线精确的控制物件，比如控制简单的工具或者打开某个容器。
变体：凝视者魔宠
有些施法者对与众不同的魔宠特别感兴趣，他们发现凝视者眼魔会渴望跟随掌握魔法力量的人，而且特别喜欢其中某些持强凌弱者。然而这些凝视者眼魔好勇斗狠，除非受到主人严厉管教，否则它们会去袭击体型比自己小的生物，还会随意攻击家宠家禽，和镇上的孩童。凝视者眼魔作为魔宠时拥有以下特质。魔宠 Familiar。凝视者眼魔可以作为魔宠为另一生物服务，并与其认定的主人建立一个心灵感应的链接，前提是其主人的施法者等级至少为3级。链接完成后，其主人可以在与其相距不超过1里时，分享凝视者眼魔的各种感官。一旦主人对身体造成伤害，凝视者眼魔将结束其魔宠服务，并中断相应的心 灵感应链接。
波达尸波达尸是一种曾经崇拜奥库斯的生灵不死生物残念，在其失去生命和灵魂后，波达尸存在的唯一意义就是散播死亡。奥库斯印记：一名奥库斯的崇拜者往往向不死君主发誓，并在其胸口刻上恶魔领主的标记。奥库斯的邪能剥夺了这个生物的身体，思想和灵魂。只留下一副吸取周围生命力的皮囊。很多波达尸就是通过这种方式产生的，然后它们以奥库斯的名义散播死亡。奥库斯创造了第一批波达尸是通过它七个信徒，亦称作圣徒者的毁灭。这七名波达尸如同巴洛炎魔一般强大，拥有自由的意志并直接服务于不死王子奥库斯。这些波达尸中的任意一名都可以通过死亡凝视杀死凡人并将其转化为一只波达尸，就如同当初的圣徒者毁灭仪式一样。每只波达尸的胸口都会有奥库斯的印记，通常印记都会在这个生物胸口心脏的位置。奥库斯可以召回任何波达尸看到或听到的事物。 如果奥库斯这样做，那它可以通过这只波达尸立即与它的敌人或者信徒交谈。波达尸是奥库斯邪恶愿望的延展，在深渊之外，波达尸通常服务于恶魔王子的军队或是完成奥库斯的使命任务。不洁净的碎片：波达尸有时会回忆起它旧时生活的记忆碎片。它会试图找出它从前的盟友或是从前的敌人，并摧毁他们，就如同它那扭曲的灵魂试图抹去任何曾经和他前世有关的事物。但是奥库斯的使命却是个强制性的例外。一只波达尸可以认知到它同类的灵魂并远离它们的愤怒。任何人如果知道这个人在转化成波达尸之前的特殊习惯或者是其他微妙线索都可以识别出它的原始身份。大自然是蔑视波达尸这种生物的，阳光会灼烧它腐败的皮肤。这些生物可怕的凝视会耗费活着的生物的生命力，波达尸运用它的死亡凝视杀死任何活着的生物，而它的脸部凝固着如同扭曲恐怖的面具一样，这种怪物的存在是如此不自然，会使灵魂感到寒冷。没有受过战争训练的野兽或坐骑会在波达尸到来前本能的逃走。灵魂掠夺：当一个生物变成波达尸后，他的灵魂会变得破碎不堪以至于很少有合适的魔法复活，只有通过许愿术或是类似的魔法才能唤回这个波达尸曾经的生命。不死生物体质：波达尸不需要呼吸、食物、饮水和睡眠。
波达尸中型不死生物，混乱邪恶AC：15（自然护甲）HP：58（9d8+18）速度：30尺力量15（+2）   敏捷16（+3）   体质15（+2）智力7（-2）   感知12（+1）   魅力12（+1）技能：感知+4，隐匿+6伤害抵抗：寒冷、火焰、黯蚀、非魔法的钝击、挥砍、穿刺伤害免疫：闪电、毒素状态免疫：迷惑、惊恐、中毒感官：黑暗视觉120尺，被动觉察13语言：深渊语、生前语言挑战等级：6（2300 XP）       毁灭光环：波达尸可以取消或者激活该能力，作为奖励动作。当毁灭光环激活后，任何在波达尸周围30尺的生物在回合结束后要收到5点黯蚀伤害。但是不死生物和炼狱生物免疫该影响。死亡凝视：当一个生物在回合开始时距离波达尸不到30尺，且该生物看到的波达尸的空洞的眼睛。如果该波达尸可以行动且看到该生物，它可以强制该生物进行一次DC 13 的体质豁免鉴定，如果豁免失败为5点或更多，则该生物生命值将至0点，除非他能对这次惊恐状态免疫。否则，该生物将因豁免失败承受16（3D10）精神伤害  。除非是突袭，否则这个生物可以在回合开始前转移视线来避免该次豁免。如果该生物如此做，那么他将在对抗波达尸的攻击骰上具有劣势，直到他下一个回合的开始。如果该生物在行动期间看向波达尸，那他必须立刻进行豁免鉴定。阳光过敏：如果一只波达尸在开始其回合时处于阳光之下，那它将承受5点光耀伤害。并且在阳光下，波达尸在攻击骰和能力鉴定上都具有劣势。动作拳击：近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一生物。伤害：4（1d4+2）的钝击伤害并附加9点（2d8）的黯蚀伤害。枯萎凝视：当一个生物在波达尸60尺内的视线范围内，波达尸可发动凝视。该生物必须进行一次DC 13 的体质豁免鉴定，如果豁免失败则该生物承受22点（4d10）黯蚀伤害，如果成功则要承受一半的伤害值。
小恶鬼 Boggle小恶鬼是童话中的小妖怪。它们潜伏在妖精荒野的边缘，也可以在物质位面被发现，藏在床底下和壁橱里，等待着用它们的恶作剧来吓唬和折磨人们。小恶鬼是由孤独感产生的，出现在妖精荒野Feywild与物质世界相连之处，是一个感觉自己被孤立或被遗弃的智慧生物。例如，一个被遗弃的孩子可能会无意中变出一个小恶鬼，把它看作是一种想象中的朋友。在一个孤独的鳏夫的阁楼上，或者隐士的洞穴里，也可能会出现一个“小恶鬼”。讨厌的害虫Irksome Pests。小恶鬼会搞些小恶作剧来取乐，以主人为代价打发时间。小恶鬼指会把盘子打碎，把工具藏起来，发出吓人的声音以惊吓母牛，使牛奶变酸，或者把婴儿藏在阁楼里。尽管小恶鬼的滑稽动作可能会引人不安和造成意外的伤害，但它通常没有自觉，而不是有意为之。如果受到威胁，小恶鬼会逃跑，而不会面对战斗。油性分泌物Oily Excretions。小恶鬼会从毛孔中分泌油脂，使油脂变滑或粘稠。油脂在一小时后干涸消失。扭曲的空间Twisting Space。小恶鬼可以创造出神奇的开口，让你在短距离内旅行，或者偷走你原本拿不到的东西。要在空间中制造这样的裂缝，小恶鬼必须靠近一处被边框圈起的空间，例如打开的窗户或门口、笼子栏杆之间的空隙或床脚与地板之间的开口。裂口是看不见的，几秒钟后就消失了——足够时间让小恶鬼跨越，穿过去，或者从裂口攻击。不可靠的盟友Unreliable Allies。小恶鬼是意志坚强的主人的好仆人，而像废陋巨人和鬼婆这样的邪恶生物有时会把小恶鬼藏在巢穴里。与至高妖精达成协议的邪术师也被认为是可以指挥小恶鬼的，而那些有魅力的人，只要能做出正确的选择，就能与这些小恶鬼们建立暂时的联盟。无聊的小恶鬼总能找到自娱自乐的方法。小恶鬼
Boggle小型精类，混乱中立————————————————护甲等级 14生命值 18（6d6+24）速度 30尺 攀爬30尺————————————————力量8（-1） 敏捷18（+4） 体质13（+1） 智力6（-2） 感知12（+1） 魅力7（-2）————————————————技能：察觉+3、手上功夫+6、隐匿+6伤害抗性：火焰伤害免疫：-状态免疫：-感官：黑暗视觉 60ft，被动察觉 13语言：木族语挑战等级：1/8（25xp）————————————————Boggle
oil 小恶鬼从毛孔中排出不可燃的油。小恶鬼可以选择油是滑的还是粘的，并可以将皮肤上的油从一种稠度变为另一种稠度，这是一个额外的动作。滑油 Slippery Oil：当涂上滑油后，小恶鬼在敏捷（杂技）检定上获得优势，可以逃脱束缚，通过狭窄的空间和挣脱擒抱。黏油 Sticky Oil：当涂上粘油时，小恶鬼在力量（运动）检定中获得优势，以及在保持对另一个生物、表面或物体的抓握能力检定中获得优势。小恶鬼还可以攀爬难度较大的表面，包括倒立在天花板上，无需进行能力检查。裂痕 Dimensional Rift。以一个附赠动作动作，小恶鬼可以在它能看到的5尺范围内创建一个不可见的、不可移动的裂缝，前提是任何一侧的空间不大于10尺。裂隙连接了该空间与小恶鬼可以通过距离和方向看到或指定的30尺内的任何地点（如“30尺垂直向上”）。通过这个裂口，小恶鬼可以看到另外一端，也被认为是在目的地的附近，任何由小恶鬼所携带而穿过裂口的东西（包括它身体的一部分）都会在目的地出现。只有小恶鬼可以使用裂口，它将持续到小恶鬼的下一个回合结束。不可思议的气味 Uncanny Smell。小恶鬼在依靠嗅觉进行的感知（察觉）检定中具有优势。行动 Actions.————————————————揍人 Pummel近战武器攻击：+1命中，触及5尺，一个目标。伤害：2（1d6-1）钝击伤害。油坑 Oil Puddle。小恶鬼会产生一滩油，要么是滑的要么是黏的（由小恶鬼选择）。水坑有一寸深，覆盖着一处地表，任何进入水坑区域或开始在其中开始回合的生物必须成功于 DC 11 的敏捷豁免，否则就会摔倒在地。如果油是粘的，任何进入水坑区域或开始在其中开始回合的生物必须成功于 DC 11 的力量豁免，否则陷入束缚状态。在该生物的回合，它可以用一个动作进行一次 DC 11 的力量豁免，试图从黏糊糊的水坑中解脱出来，结束束缚状态，并移动到最近的未被占据的空间。
卡托布莱帕斯（CATOBLEPAS）大型怪兽  无阵营AC：14（天生护甲）HP：84（8d10+40）速度：30尺力量19（+4）   敏捷12（+1）   体质21（+5）智力3（-4）   感知14（+2）   魅力8（-1）感官：黑暗视觉60尺，被动觉察12尺语言：——挑战等级：5（1800 XP） 敏锐的嗅觉：卡托布莱帕斯依靠其敏锐嗅觉在智力（感知）检定上具有优势。恶臭：其他任何非卡托布莱帕斯的生物，如果在其回合开始时处于卡托布莱帕斯周围10尺位置的地方，该生物必须成功通过DC 16的体质豁免鉴定，否则会持续中毒到该生物下一轮回合开始。如果成功通过豁免鉴定则该生物在一小时内免疫任何卡托布莱帕斯的恶臭。动作    尾击 Tail：近战武器攻击：命中+7，触及10尺，单一生物。伤害：21（5d6+4）的钝击伤害。而且该目标生物必须通过一次DC 16的体质豁免鉴定，豁免失败则该生物会被震慑直到卡托布莱帕斯开始其下一轮回合。   死亡射线 Death  Ray （充能5——6）：卡托布莱帕斯选择其视野范围内30尺一个可视的目标生物。该生物必须进行一次DC 16的体质豁免鉴定，豁免失败则该生物承受38（8d8）点黯蚀伤害，如果成功豁免则伤害减半。如果此次豁免鉴定值低于5或是更低，则该目标生物代替伤害数值为64点黯蚀伤害，射线攻击的目标生命值减少到0点时死亡。
卡托布莱帕斯（CATOBLEPAS）卡托布莱帕斯是一种令人憎恶的生物就如同它生活的腐败沼泽地一般。在那些废土上，聚集了如同臃肿水牛、恐龙、疣猪以及河马等几乎无任何可取之处的生物群落，但很少有旅行者愿意穿越卡托布莱帕斯所在的领地。野兽天性（Animalistic Nature）：尽管这些怪物生性笨拙不堪，但卡托布莱帕斯同自然的野兽一般，他的行为举止也于普通野兽非常相像，就像它漫步在它泥泞不堪的沼泽地的窝旁，咀嚼它喜欢的植被，偶尔也会吃一顿腐肉，并沉溺于在污泥中打滚。一只卡托布莱帕斯可能寻找一只伴侣与其共度终生，并在必要时产下幼崽。尤其当卡托布莱帕斯保护它的幼崽时，它会攻击任何靠近它的人。死物般的恶臭（Stench of Death）：卡托布莱帕斯身体的恶臭味，就像死物混合着沼泽的毒气和臭鼬的麝香气，让人觉得它的体味比它的外表更可怕。当卡托布莱帕斯发动攻击时，它暴露出恐怖的自然天性，这个怪物蛇形般的长脖子很麻烦地抬起他的头，但它那充血的眼睛可以发出令肉体腐败的射线，在它尾部的末端是一个锤状物，若果被它实在击中，将会震慑受害者身体和灵魂，并使其不能行动。如果攻击的目标死亡，那卡托布莱帕斯将会享用那新鲜的遗骸。枯萎的领土（Blighted Territory）：卡托布莱帕斯作为一种疾病和腐烂的生物，在其栖息的沼泽地也具有类似的特性。这样的一片湿地会变得阴郁、杂乱，比以前更加恶臭。卡托布莱帕斯的居住地对环境的增益性影响，如治疗药草和清洁水，在该地域就会减少。沼泽气体有一丝卡托布莱帕斯的污秽。该地区的动物更具攻击性且容易患病。退化的生物很可能在卡托布莱帕斯的领地附近定居，就像它们不希望被他人注意到一样。邪恶的民间传说：普通乡民很少有机会见到卡托布莱帕斯，但是这个生物的恐怖传说却在主流文化中根深蒂固，任何关于卡托布莱帕斯在附近定居的谣言都被认为是坏兆头，即使谣言被证明是假的。卡塔布尔帕的剪影，尾巴在身体后方延展，头低垂着，是一个预示死亡或厄运的凶恶的纹章。圣人说，瘟疫和腐烂的神创造了卡托布莱帕斯的影响的化身。无论这种生物的起源是什么，故事都将卡托布莱帕斯与不幸联系在一起，而这些故事中有很多都有真实的成分。一些这样的故事声称，卡托布莱帕斯喜欢像牛一样的哞哞地叫，而一个沼泽里有卡托布莱帕斯地方，也可能是喝怪兽牛奶的鬼婆的家。虽然具体一只卡托布莱帕斯可能不会和鬼婆联系在一起，但是一个鬼婆集会可能会把这些动物中的一个或多个作为监护人或宠物。其他传说说那些邪恶的心可以驯服一个卡托布莱帕斯。确实，有一些关于恶毒的邪术士和黑暗骑士的传说，他们发现了如何驯养这些野兽并把它们当做坐骑使用。
穴钓蟹（Cave Fisher）穴钓蟹是一种在长长的鼻子里装有吐丝器，生活在地下的蜘蛛形生物，利用这工具产生黏性丝线，非常像是一股蛛网索，并使用它来捕捉猎物。伏击者。穴钓蟹一般狩猎小动物，尤其喜欢蝙蝠，所以它将长丝伸展在一处这样的猎物可能经过的开口处上方。接着它爬到一处藏身之地，并把自己黏附在上面休息等待。当猎物误入其丝中时，穴钓蟹就会把它的美餐一把卷起。一群穴钓蟹可能会在一起行动以让丝线覆盖住一大片区域，但只要一抓住潜在的食物，所有在这片区域里的穴钓蟹会互相争夺这份战利品。如果一个受害者从最初的伏击中逃脱，一只穴钓蟹能够射出一根长丝来再次捕获它的猎物。在世界中上移。稀缺的食物可能会使得一群穴钓蟹上到地面上，进入一处幽暗的峡谷或者一片阴暗的森林，不仅捕食当地的动物，也包括偶尔穿过该地区的探险家和旅行者等人。一只穴钓蟹本能地知道更大的目标，如类人生物是更难以击败的，所以这生物会避免攻击这样的的猎物，除非它们碰到个孤身一人的目标。它们可能会试图选择一个走在一群旅行者前面的侦察手，或者一个落后的掉队者，而不是吸引整支队伍的注意。宝贵的财富。穴钓蟹的几乎每一个部分在这生物被杀死后都是有用的。它的血液含有酒精，味道就像烈酒。几种矮人烈酒就包括了穴钓蟹的血液作为配方的一部分，而且一些矮人，特别是狂战士，直接生喝这种血液。如果它们在聚拢后被压制，穴钓蟹的丝能被编织成细薄，坚韧，又近乎无形的绳子。穴钓蟹的肉可以食用，吃起来很像在高度果酒中煮熟的螃蟹。这种生物的外壳能被用于制造工具，盔甲，以及首饰珠宝。不情愿的仆从。在一些人捕猎穴钓蟹为了它们的丝和血液而杀死它们时，另一些人猎取穴钓蟹的蛋以及饲育幼仔。穴钓蟹天生厌火，因为它们的血液是可燃的。因此半蛛人和大地精有时使用火焰的威胁来训练穴钓蟹，然后利用它们看守通路或者用作战兽。穴钓蟹中型怪兽，无阵营=======================AC 16（天生护甲）HP 58（9d8+18）速度 20尺，攀爬20尺=======================力量16（+3），敏捷13（+1），体质14（+2），智力3（-4），感知10（+0），魅力3（-4）=======================技能 观察+2，隐匿+5感官 盲感60尺，被动观察12语言 ——挑战等级 3（700XP）=======================黏胶长丝。穴钓蟹可以使用它的动作来伸长黏性长丝最多60尺，长丝会黏附上接触到它的任何东西。被长丝黏住的生物将会被穴钓蟹擒抱（逃脱DC13），并且在逃脱这次擒抱的能力检定上有劣势。长丝可以被攻击（AC15；5HP；免疫毒素和精神伤害），但是一件没有成功切断它的武器将会被缠住，需要一个动作和一次成功的DC13的力量检定才能拉出来。破坏长丝不会对穴钓蟹造成伤害，在它的下一轮可以吐出替代的长丝。可燃血液。如果穴钓蟹的HP减少到一半或更少，它获得火焰易伤。蛛行。穴钓蟹可以攀爬困难的表面，包括倒行在天花板上，而不需要进行能力检定。=======================动作多重攻击。穴钓蟹进行两次爪抓攻击。　　爪抓。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。命中：10（2d6+3）挥砍伤害。长丝。被穴钓蟹的黏胶长丝抓住的一个生物必须通过DC13的力量豁免检定，如果目标的重量不超过200磅。失败时，目标被拉入距离穴钓蟹5尺内的未被占据的空间，并且穴钓蟹能以它的附赠动作对目标进行一次爪抓攻击。卷起目标会放开其他任何被长丝黏附的人。在对该目标的擒抱结束以前，穴钓蟹不能再吐出长丝。
半蛛人CHITINES半蛛人是侍奉罗丝的、带有蛛形状纲特征的多臂人形生物。她们组成有条理的群落，并在对抗蜘蛛女王敌人的战争中作为有效的战士。偶尔，罗丝会让半蛛人对抗黑暗精灵——尽管两边都崇拜她——作为一种惩罚的卓尔的方式，他们创造出半蛛人，但却因此触怒了女王。
劇透 -   :
Chitines  are  multiarmed humanoids with
arachnid  qualities that serve Lolth. They operate in well-organized
colonies  that  prove to be effective fighters in  the
war  against the  enemies of  the  Demon  Queen of
Spiders.  On occasion, Lolth pits chitines against  dark
elves-even  though  both  groups worship her-as  a way
of  punishing  the  drow, who created  the  chitines
but displeased  their  goddess  by doing so.非自然起源Unnatural Orisin. 很久以前，卓尔首先通过用精灵囚犯进行可怕的仪式，将俘虏转变为具有人形和蜘蛛特征的生物，她们的创造者将之称为半蛛人。黑暗精灵的意图是首先创造出为卓尔服务的奴隶，然后通过与他们的联系为罗丝服务。正如卓尔们最终发现的那样，女神并不接受这样的安排。创造过程需要魔法学科之间的合作。卓尔法师和邪术师用上了奥术魔法和恶魔的力量，而卓尔女祭司则依靠罗丝的帮助来获取确保接受仪式者从中幸存所必须的神圣火花。罗丝观看着，期待着过程的某些部分能将这些新的可憎之物献给她，但这样的仪式并没有被执行。作为对这种缺乏尊重的报复，蜘蛛女王扭曲了卓尔的创造仪式，让其为她自己的目的服务。
劇透 -   :
Long ago,  the  drow  first subjected
elf  prisoners  to horrible rituals that transformed  the
captives into  creatures  with both humanoid  and  spider
traits, which  their  creators dubbed cbitines.  The
dark  elves' intention  was  to create slaves dedicated first of
all to  the  drow and, by association with them,  to Lolth.
As  the  drow  ultimately discovered,  the goddess found
this  arrangement  unacceptable. The  creation
process  required cooperation between magical disciplines. Drow
wizards  and  warlocks  used arcane  magic  and
demonic powers,  and  drow  priestesses  invoked Lolth's aid
for  the  divine  spark  needed  to ensure  the
subject's survival. Lolth watched, expecting at  some  part  of
the  process  to  see  these  new  abominations
dedicated to her, but no such ritqal  was  performed.In  retribution for this lack of respect, the
Spider  Queen twisted  the  drow's creation rituals to
serve  her  own purposes.罗丝的报复Lolth's Revenge.  当卓尔们继续进行仪式的时候，过程通常会将试验品转化为 他们所预想的那样蜘蛛一般的，矮小的生物。不过偶尔，精灵会被转化为比起精灵更像蜘蛛的生物，与罗丝的蜘蛛形态相近，比半蛛人更加狡猾。卓尔将他们称为半蛛神眷。起初，卓尔并没有意识到这些新的生物是罗丝对他们不满的迹象。相反，他们十分高兴。因为半蛛神眷可以产下能生出更多半蛛人（以及少部分神眷）的卵，并能在工作中引导半蛛人。但随即，黑暗精灵们就意识到了他们的错误——半蛛神眷的身体和灵魂都属于罗丝。她们向半蛛人低语她们对蜘蛛女王的崇拜和她们对卓尔的敌意，而叛乱的种子生根发芽。半蛛人和半蛛神眷奋起反抗她们过去的主人；不久之后她们中的大部分都获得了自由，而许多帮助生产和照料她们的卓尔失去了性命。如今，卓尔仍然会在他们需要的时候制造半蛛人。在没有神眷的情况下，半蛛人能够很好的为卓尔工作，如果卓尔发现一个独立的半蛛人群体并想要渗入其中，半蛛人就能十分有用。然而，一旦制造的过程中产生了半蛛神眷，卓尔就会立即摧毁这个生物。
劇透 -   :
As  the  drow  continued to perform
the  rituals,  the  process  usually transformed
the  subject into the spindly,  stunted  creature  they
expected. Occasionally, though,  the  elf  changed  into a
monstrosity that was  more  spider  than  elf, resembling
Lolth in  her  spider form,  and  more  cunning
than  a chitine,  that  the  drow dubbed a choldrith.At first,  the  drow  were
unaware  that the new creatures  were  signs of Lolth's
displeasure with them.Instead, they were pleased,
because  choldriths could lay  eggs  that  birthed more
chitines (and  the  rare  choldrith)  and  could
direct  the  chitines in  their  work. But the
dark  elves  came  to realize their mistake- choldriths belonged
to Lolth, body  and  soul. They whispered to the  chitines of
their adoration of  the  Spider  Queen  and their enmity of
the drow,  and  the  seeds  of a rebellion took
root  and  grew.  The  chitines  and
choldriths  rose  up against their would-be masters;  soon
afterward  most  of the  creatures  were free,
and  a  number  of the  drow  who helped
breed  and  tend  them  were dead.Nowadays,  drow  still create chitines
when  they have need  to. Outside the  presence  of a
choldrith, chitins make good workers for  the  drow,  and
they  can  be useful if  the  drow find  an
independent chitine colony  and  want to infiltrate it. If the
creation  process  yields a choldrith, though,  the
drow  destroy  the  creature  immediately.罗丝的选民Lolth's Chosen.  半蛛神眷生来就对罗丝有着狂热的信仰，这让她们具备一些神术上的能力。她们宣扬说，半蛛人是罗丝的宠儿，而半蛛神眷是蜘蛛女王在世界上正当的代表，来将半蛛人从奴役中释放。尽管神眷和半蛛人都不具备性征，而半蛛神眷不需要交配就能产卵，这些生物还是选择了自己女神的性别身份。神眷们也相信并教导罗丝的蜘蛛形态，就像神眷的形态一样，是她真正的形态。任何半蛛人聚集地的偶像都是这样描述罗丝的。作为罗丝的仆从，半蛛神眷和半蛛人热爱蜘蛛和其他类似蜘蛛的生物。她们饲养蜘蛛和类似的节肢动物，比如穴钓蟹。半蛛人群落将罗丝像灯塔一样供奉在神龛内，吸引蜘蛛和其他侍奉她的邪恶野性的存在。任何半蛛人建立了群落的地方，都会很快成为一个蛛网遍布、阴森和危险之地。
劇透 -   :
Choldriths  are  born  with a fanatical
devotion to Lolth, which leads  them  to develop some  skill in
divine magic. They preach  that  chitins are  Lolth's favored
people,  and  that  choldriths  are  the Spider
Queen's rightful worldly representatives  sent  to free the chitines
from slavery. Although choldriths  and chitines lack sexual
characteristics,  and  choldriths need no  mate  to lay
eggs,  these  creatures  choose  the  gender
identity  of  their goddess. Choldriths also believe  and
teach  that  Lolth's spider form, much like that of a choldrith,
is  her  truest  shape. Any idol to Lolth in a chitine colony
depicts Lolth in  this  way.As servants of
Lolth, choldriths  and  chitines love spiders  and
spiderlike creatures. They  rear  spiders and similar arachnids,
such  as  cave fishers. Chitine colonies erect  shrines  to
Lolth that serve  as  beacons, attracting spiders  and
other evil, brutish beings that serve  her .Anywhere chitines
set  up a colony quickly  becomes  a web-shrouded, gloomy,
and  treacherous place.
引用
外表看似蜘蛛，但半蛛人的群落却表现得更像蚁群。所有的成员遵从一位女王，女王则尊罗丝为女王。而罗丝则是怒火与残忍冲动的集合。——伊尔明斯特社群蜘蛛Communal  Spiders.  半蛛人和半蛛神眷与蜘蛛相似，但她们表现得则更像群居性的昆虫，比如蚂蚁。半蛛人分为工人和战士阶级，而神眷则占据了群落阶级的顶层。每一个半蛛人都有一个社会地位，伴随着与之相关的职责，所有的半蛛人都愿意牺牲自己来保护神眷。每个半蛛人都有喷丝器官，并缓慢地产生用于建造地板、墙壁、结构、物体和陷阱的网状物，这些都有利于保护群落。一个战士可能要负责制作网甲（像兽皮或皮革一样坚硬），而一群工人可能会挖掘陷阱，用易碎的带子盖住它，伪装成松散的泥土，看起来像一个坚实的表面。一个群落可以支持许多神眷，作为指挥官，牧师和管理者。神眷不断争夺地位，尽管她们很少以会将群落至于险地的方式彼此对抗。群落由一位君主统治，她决定群落成员进行何种任务，包括她和其他神眷是否允许产卵。如果这位至高的统治者从罗丝那里收到一个愿景，她可能会改变群落的整体行动安排。那时，半蛛人会从幽暗地域迁出，定居在遥远的，阴暗的地表，在那里他们能够和其他的物种，尤其是卓尔精灵和精灵开战。
劇透 -   :
Chitines  and  choldriths resemble spiders, but
they behave more like social  insects such  as  ants.
Chitines  are  divided into worker  and  warrior
castes,  and  choldriths occupy the top levels of a colony's
hierarchy. Each chitine has a social position that comes with duties related
to  that  rank,  and  all chitins are  expected to
willingly sacrifice themselves to protect the  choldriths. Every
chitine  has  spinnerets  and  slowly produces webbing
that  is  used  to build floors, walls, structures,
objects,  and  traps  that benefit  and  protect
the  colony. A  warrior  might  be  responsible for
crafting web  armor  (which is  as  tough  as
hide  or  leather), while a group of workers might be
tasked  to dig a pit  trap  and cover it with fragile webbing
disguised with loose  dirt  to appear  as  a solid
surface.A colony  can  support
numerous  choldriths, which serve  as  commanders,
priests,  and  supervisors.  The choldriths continually jockey
for position, although they rarely confront one  another  in a way
that  puts  the  colony  at  risk.  The
colony is ruled by a singular sovereign that determines which colony
members  perform which tasks, including  whether  she
or  any  other  choldrith is permitted to lay eggs.
If  this  supreme  ruler  receives a vision from
Lolth,  she  might change  her  colony's entire course
of  action. At such times, chitines have emerged from  the
Underdark to settle in remote, gloomy places on  the  surface,
from  where  they  can  wage  war  on  other
species, especially  drow  and elves.半蛛人CHITINE小型怪兽，混乱邪恶
AC  14  (兽皮甲 )生命值  18  (4d6 +  4)速度  30 尺.,  攀爬  30  尺.力量10  (+0) 敏捷14  (+2)体质12  (+1) 智力10 (+0）感知10 (+0) 魅力7(-2)技能  运动* +4, 隐匿 +4（怀疑本来是特技）黑暗视觉 60 尺.,  被动感知 10语言 地底通用语CR  1/2 (100
XP)
精类血统 Fey Ancestry . 半蛛人进行对抗魅惑的豁免检定时具有优势，且魔法效应无法使半蛛人陷入睡眠。日照敏感 Sunlight Sensitivity . 在日光照射下，半蛛人的攻击检定具有劣势，其依靠视力的感知（察觉）检定也具有劣势。蛛行 Spider Climb .半蛛人可以在困难地形的表面攀爬，包括倒吊在天花板上，且不需要进行属性检定。蛛网感知 Web Sense .与蛛网接触时，半蛛人可以知晓其他与该蛛网接触生物的准确位置。蛛网行者 Web Walker .半蛛人在蛛网上移动时无视蛛网造成的移动限制。
行动ACTIONS多重攻击.半蛛人用匕首进行三次攻击。匕首Dagger.近战或远程武器攻击：命中+4，触及5尺或射程20/60尺，单一目标伤害：4（1d4+2）穿刺伤害
半蛛神眷CHOLDIRTH中型怪兽，混乱邪恶
AC  15 (镶嵌皮甲 )生命值  66  (12d8 + 12)速度  30 尺.,  攀爬  30  尺.力量12 (+1) 敏捷16  (+3)体质12  (+1) 智力 11(+0）感知14(+2) 魅力10(+0)技能  运动 +5，宗教+2， 隐匿+5黑暗视觉 60 尺.,  被动感知 12语言 地底通用语CR  3 (700
XP)
精类血统 Fey Ancestry 半蛛神眷进行对抗魅惑的豁免检定时具有优势，且魔法效应无法使半蛛人陷入睡眠。日照敏感 Sunlight Sensitivity
. 在日光照射下，半蛛神眷的攻击检定具有劣势，其依靠视力的感知（察觉）检定也具有劣势。施法Spellcasting.  半蛛神眷为四级施法者，其施法关键属性为感知（豁免DC12，法术攻击命中+4）。半蛛神眷准备了如下牧师法术：戏法（任意）：神导术guidance，修复术mending，提升抗力resistance，奇术thaumaturgy一环（4法术位）：灾祸术bane，治愈真言healing word，庇护术  sanctuary,  虔诚护盾shield  of  faith二环（3法术位）：人类定身术hold person，灵体武器（匕首）spiritual  weapon  (dagger)蛛行 Spider Climb .半蛛神眷可以在困难地形的表面攀爬，包括倒吊在天花板上，且不需要进行属性检定。蛛网感知 Web Sense .与蛛网接触时，半蛛神眷可以知晓其他与该蛛网接触生物的准确位置。蛛网行者 Web Walker .半蛛神眷在蛛网上移动时无视蛛网造成的移动限制。
行动ACTIONS匕首Dagger.近战或远程武器攻击：命中+5，触及5尺或射程20/60尺，单一目标伤害：5（1d4+3）穿刺伤害加10（3d6）毒素伤害蛛网 Web （ 充能 5~6 ）  . 远程武器攻击：命中+5，射程 30/60尺，单一大型或更小体型的生物。 伤害： 该生物被蛛网束缚。该被束缚生物可以用一个动作进行一次 DC 11 的力量检定，并以此挣脱蛛网。攻击并摧毁蛛网也可以结束该效应，这些蛛网拥有 AC10，5 点生命值，火焰伤害易伤，并且免疫钝击、毒素和心灵伤害。
颅鼠CRANIUM  RATS夺心魔通过以灵能轰击正常老鼠的大脑创造出了颅鼠。邪恶集群颅鼠并不比通常老鼠聪明，行为也相差无几。然而，如果足够多的颅鼠形成一个集群，它们就会将意识融为一个单一的智慧个体，并拥有集群成员记忆的累加。因此，颅鼠变得更加聪明，只要它们的集群持续存在，他们就能保持这种提升过的智力。集群也会唤醒夺心魔创造者植入每一只颅鼠脑内的潜在灵能，给予鼠群类似法术的灵能力量。一只从鼠群中分离出来的鼠变成了一只智力为15的普通颅鼠。与集群分离之后，它每天会失去1点智力。它的智力不能降到4以下，如果它重新回到鼠群或加入另一个鼠群，它的智力就会再次变为15。心灵感应害兽一只单独的智力低下的颅鼠利用其天然的心灵感应来传达饥饿、恐惧和其他基本情绪。一群颅鼠能够通过心灵感应“说话”，作为一个整体，它们经常用“我们（we）”和“我们（us）”这个集体代词来称呼自己。主脑的间谍夺心魔群落把颅鼠当做间谍使用。颅鼠侵入地表的群落，充当主脑的耳目。并在主脑的心灵感应范围内作为集群时传递思想。颅鼠偶尔会超出主脑的影响范围，这些颅鼠的所作所为与主脑无关，如果灵吸怪愿意的话，它们总是能制造出更多的颅鼠。
颅鼠CRANIUM  RAT微型野兽，秩序邪恶
AC  12生命值 2 (1d4)速度  30  ft.力量2 (-4)  敏捷14(+2) 体质10(+0)  智力4 (-3)  感知 11(+0)  魅力8（-1）感官  黑暗视觉  30  ft., 被动感知  10语言  心灵感应  30  ft.挑战等级  0 ( 10 XP)
照明Illumination.以一个附赠动作，颅鼠可以在5尺半径的范围内从其大脑发出微光或者熄灭光芒。心灵帷幕Telepathic  Shroud.颅鼠对任何能感知其情绪或阅读其思想的效果以及所有预言法术免疫。
行动ACTIONS啃咬Bite .近战武器攻击：+4命中，触及5尺，单一目标伤害：1穿刺伤害
颅鼠集群SWARM OF  CRANIUM  RATS微型野兽的中型集群，秩序邪恶
AC  12生命值  36  (8d8)速度  30  ft.力量9 (-1)  敏捷14(+2)  体质10(+0)  智力15(+2)  感知11(+0)  魅力14（+2）伤害抵抗：钝击、穿刺、挥砍状态免疫：魅惑，恐慌，擒抱，麻痹，石化，倒地，束缚，震慑、感官：黑暗视觉 30 尺，被动察觉 10语言：心灵感应30尺挑战等级：5（1800xp）
照明Illumination.以一个附赠动作，颅鼠群可以在5尺半径的范围内从其大脑发出微光，把照明提高到5到20尺内明亮光照（同时额外等同于选择范围的微光光照）或者熄灭光芒。天生施法（灵能）Innate  Spellcasting  (Psionics)颅鼠群天生的施法关键属性是智力（法术豁免DC 13）。只要它还有一半以上的生命值，鼠群就可以天生施展以下法术而不需要任何成分。任意：命令术command, 通晓语言comprehend  languages,  侦测思想detect thoughts每项1/日：困惑术confusion，支配怪物dominate monster集群Swarm.集群可以进驻另一生物身处的空间位置，反之亦然。而且集群可以通过任何足够一只微型老鼠通过的通道。集群不能恢复生命值也不能获得临时生命值。心灵帷幕Telepathic  Shroud.颅鼠对任何能感知其情绪或阅读其思想的效果以及所有预言法术免疫。
动作ACTIONS啃咬Bite.近战武器攻击：+5命中，触及0尺，单一处于鼠群空间内的目标伤害：14（4d6）穿刺伤害，或者当集群剩下一半以下生命值时7（2d6）穿刺伤害。