狗头人Help >魔邓肯出品：多元宇宙的怪物 > 种族 >狗头人狗头人Kobold狗头人是多元宇宙中最小的龙生物，他们的龙族血统体现在闪耀的鳞片和他们的吼声之中传说最初的狗头人出现在幽暗地域中最早的龙巢穴附近在一些大陆，狗头人服侍于色彩龙或金属龙——甚至把他们当作神圣生物来崇拜在其他地方，狗头人们知道那些龙有多危险，并且帮助他人来抵御龙的破坏无论他们与龙的关系，狗头人的鳞片通常是铁锈色，但是偶尔有狗头人表现出类似色彩龙或金属龙的鳞片颜色狗头人的叫声可以表达一系列的情绪:愤怒、决心、亢奋、恐惧等等无论他们表达什么情绪，他们的叫声都会与龙的力量产生共鸣狗头人特质 Kobold Traits作为一位狗头人，你拥有以下角色特质：生物种类 Creature Type 你是类人生物你的体型为小型速度 Speed你的步行速度为30尺在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面龙吼 Dracoinc Cry用一个附赠动作，你向在你周围10尺内的敌人发出吼叫直到你的下一个回合开始前，你和你的盟友对所有能听见你的敌人进行的攻击检定具有优势你可以使用此特质的次数等于你的熟练加值，当你完成一次长休后，你重新获得所有消耗的次数狗头人与龙的联系能够以一种不可思议的方式在一个狗头人的身上显现从下列遗产选项中为你的狗头人选择一项：狡猾 Craftiness你拥有以下一项自选技能的熟练项：奥秘，调查，医药，巧手，或求生你在为自己避免或结束恐慌状态的豁免检定时具有优势龙族术法 Draconic Corcery你知晓一项你从术士法术列表中选择的戏法智力，感知或魅力是你的施展该戏法的施法关键属性（当你选择该种族时进行决定）Copyright © 2019. All rightsreserved. (To change the copyright info, just edit it in template.)