）到目前为止，您所确定的冒险元素应该清楚地知道您需要创建哪些支持字符，以及您需要为每个角色生成多少细节例如，不太可能参与战斗的NPC不需要完整的战斗统计数据，就像参与谈判的角色如果有帮助，就会有理想、联系和缺点，比如冒险的盟友或者冒险的赞助者的桌子（在本章前面的“基于位置的冒险”章节）5. 预料反派回应Anticipate the Villain’s Reactions冒险者们追求自己目标并挫败反派的计划时，反派们又会如何回应？他们会以暴力回击还是发出危险的警告？他们会寻求简单方式解决自己的问题，还是创建更复杂的阴谋来对付干扰？参见你在第2步中描述的反派行为对应其中每个行为引发的事件，冒险者们会作出怎样的反应如果他们成功阻碍这些行为，此时对反派的总计划又有怎样的影响？反派们又可以如何作弥补？其中一种跟进反派回应的方法就是使用流程图这种方法可以描述反派计划随时间线的成长，并勾勒出冒险者挫败计划后反派如何重回正轨流程图也可以在时间轴上作分支，以记录冒险者可能采取的各种行动及反派对这些行动的回应由于地点不再是冒险的焦点，那它们就可以比地下城网络或广阔的野外规模更小更简单它们可以是某城市的特定地点，甚至仅仅是一个可能爆发战斗或需要进行细致探索的房间，比如王座室、公会总部、吸血鬼的破落庄园，或者骑士们的礼拜堂and a Climax“基于地点的冒险”一节中的表格“冒险开场”提供了一些可以用以作引导角色们进入冒险事件的有趣设想，包括梦境、鬼故事以及来自他人的单纯请求同一小节中的表格“冒险高潮”则包含了一些同样适用于事件型冒险的结尾故事例如，表格“冒险开场”可以帮你设定冒险者们所关心的一位盟友需要他们的帮助也许这名NPC是一个骑士，他觉得一个吸血鬼正试图杀死自己，或者某个亲朋好友希望找到杀害骑士的凶手而正是这名NPC令吸血鬼的罪行引起了角色们的注意纵观表格“冒险高潮”，你可能会设定让这些冒险者用从巢穴中偷来的一箱珠宝引诱吸血鬼作为额外的转折，你设定吸血鬼的真正目标是在珠宝中找回一条项链这条项链镶九枚颗宝石，吸血鬼可以用这些宝石打开通往九层地狱的大门吸血鬼一旦成功，冒险者们将面临更紧迫的威胁——当一位强大的魔鬼从门扉中走出时，必定会与吸血鬼达成某些远古的契约创建好大体的冒险故事后，你就可以准备规划那些与冒险事件相关的遭遇在基于事件的冒险中，遭遇即是反派的计划与角色们前路的相交你不可能总是准确地预测到什么时候会发生什么事，但大可以创建一个可能发生的遭遇清单其中还可以整体描述一下反派的势力，其副官和手下的细节，以及与冒险关键地点相关的冒险神秘事件是一种事件型冒险，通常就是集中讲述冒险者们如何努力解决罪案（通常是抢劫或谋杀）与悬疑小说的作者不同，地下城主并不是总能预测到角色门会在神秘冒险中做什么事与之类似，如果冒险者们的目的包括确定反派的身份，那也可以成为一场神秘事件想要构建一场神秘事件冒险，你可以按照步骤先创建一个基于事件的冒险然后再考虑三个额外的基本要素：受害者、嫌疑者和线索想想受害者与反派的关系尽管你可以创建一个不存在这种关系的精彩剧情，但在神秘事件中发现NPC们其实与罪案相关的转折总会是令人兴奋的剧情部分随机杀戮可能同样神秘，但它总是缺乏那种情感上的联系你还可以设定受害者与一个或多个冒险者之间有所关联万无一失的让冒险者们融入神秘事件的方法，便是将其拖入其中（包括让其本身成为嫌疑人），也即是让角色们相熟的人成为受害角色所有的出演角色应该还包含着各式各样的其他NPC，他们并未犯罪，但却有动机，有行为，或者有机会参与其中在调查过程中，嫌疑人可能会很明显，也可能是逐渐被曝光侦探小说中常用的一种技巧是建立一个封闭的怀疑范围——即状况相近数量有限的个体，作为案件最突出的嫌疑人让玩家与冒险者们持续猜测反派身份的一个诀窍，是确保不止一名嫌疑人怀有秘密而这些嫌疑人被冒险者问及此事时，就算他们本属无辜却仍会表现得紧张并试图撒谎一场秘密的商业交易，一次违法的事件，一个黑暗的过去，或者一些难以控制的恶习，都是使嫌疑人比没有任何东西可隐藏的NPC更有趣的缺点线索Clues线索的指向帮助分辨反派的身份一些线索只是口头言语（包括嫌疑人与目击者的陈述），可以帮助了解事情的来龙去脉其他则是物质性的线索，比如受害者写下未完成的血书，告诉你死者遗留的珠宝，或者藏在嫌疑人房间里的武器一些线索会将错误的嫌疑人与罪案进行联系，并使冒险者们走向错误的方向直至最终，他们必须找到指向另一方向的其他线索，或者找到证据来洗清该嫌疑人的嫌疑如果冒险者们迅速的解开了谜题，你可能会感到有些失望，但玩家们却会感到一种成就感然而，如果谜题太难玩家们甚至会因此变得沮丧既然你必须考虑到冒险者们会忽略某些线索的可能性，就不妨用一些多余的线索来确保玩家有足够的情报来抓住反派阴谋斗争Intrigue阴谋斗争冒险是围绕权力斗争的事件型冒险阴谋诡计在贵族的宫廷中司空常见，而权力斗争在商人公会、犯罪集团和寺庙高层中也同样存在