首字母S1
冰霜蜥蜴SALAMANDER,
FROST
冰霜蜥蜴是坐落于气之位面与风之位面交界处的冰之位面，也被称作霜落之地的原住民。冰霜蜥蜴尤其喜欢狩猎温血的生物。他们有时会碰巧通过位面间的通道迁徙至物质位面的高寒地带。热量吞噬者。Devourers of Heat.冰霜蜥蜴的对一切热量的攻击性食欲驱使它们攻击任何遇到的聚落。它们也许会把其他掠食者会避开的炉中火焰或一处营火错当做成是一顿美味的大餐。火矮人们有时会冒险进入霜落之地，使用巨大的火堆设下陷阱引诱冰霜蜥蜴并杀掉它们，收集其牙齿和皮革用作打造武器与护甲。虚假庇护所False Refuge尽管冰霜蜥蜴能够在不牢靠的固体物质中挖掘，它们更偏好在冰里挖洞。它们在碎冰中打滚，以背部摩擦冰屑。这一习惯使它们能在从巢穴壁上挖掘新的冰块时，创造出越发巨大的冰窟网道。在巢穴中居住一段时间的冰霜蜥蜴能开辟出足够的空间，让一支小部队在里面扎营。在有经验的旅行者中会把这样的洞穴当做是一个受欢迎的庇护所，尽管它们并非如此。冰霜蜥蜴会贪婪地吞食任何足够大胆地尝试在它们的巢穴睡觉猎物。在少见的情况下，霜巨人会捕捉并训练这些生物，使用它们挖掘冰洞来创造前哨和堡垒。冰霜蜥蜴Frost Salamander巨型元素生物，中立邪恶AC：17（天生护甲）HP：168（16d12+64）速度：30 尺力量 20（+4）  敏捷 12（+1）  体质 18（+4）智力 7（-2）  感知 11（+0）  魅力 7（-1）豁免：体质+8，感知+4、技能：察觉+4伤害易伤：火焰伤害免疫：冷冻感官：黑暗视觉 60 尺，震颤感知60尺，被动察觉 14语言：原初语挑战等级：9（5000 XP）烧灼狂怒Burning Fury 。 当该蜥蜴受到火焰伤害时，其冻结吐息自动恢复充能。动作多重攻击 Multiattack 。 该蜥蜴发动五次攻击：四次爪击和一次啃咬。爪击Claws 。 近战武器攻击： 命中+9，触及 10 尺单一目标。 伤害： 8（1d6+5）的穿刺伤害。啃咬 Bite 。 近战武器攻击： 命中+9，触及 15 尺，单一目标。伤害： 9（1d8+4）的穿刺伤害，外加5（1d10）冷冻伤害。冻结吐息Freezing Breath（充能6）冰霜蜥蜴吐出60尺锥状的刺骨寒风。每个在区域内的生物必须进行DC17体质豁免，失败的情况下受到44（8d10）冷冻伤害，成功则减半。
影灵
Shadar-kai 在堕影冥界Shadowfell的深处，活跃着一个为鸦后服务的社群。他们在很久之前被带进了这个昏暗的王国，也已经完全适应了那里无趣的环境，无论是身体上还是精神上。灵魂监护人 Soul
Custodians影灵Shadar-kai监视着堕影冥界Shadowfell和物质世界，寻找那些可能取悦他们的神的灵魂和悲剧。有传言说，他们为了讨好鸦后，而可能会诱导世界之中的事件走向不幸的道路。然而，即使是对她最忠实的追随者，鸦后的神秘也是众所周知的。影灵shadar-kai的努力只会得到他们所认为最好的、模糊的征兆作为回报。枯槁的精灵Blighted
Elves影灵Shadar-kai曾经是精灵，但处在堕影冥界Shadowfell受其无尽的影响之下，使他们失去了快乐和悲伤的情绪。在那个王国里，他们看起来就像是枯槁的精灵：苍白的头发，布满皱纹的灰色皮肤，以及肿胀的关节，让他们看起来像是尸体。在其他的位面，他们看起来更年轻些。但他们的皮肤总是如死尸般苍白。他们穿深色的斗篷，戴厚重的面纱，讨厌照镜子，并且绝不保留那些能使他们回忆起自己年龄的东西。幽暗编织者 Gloom
Weaver尽管幽暗编织者是一名可怕的战士，但他们经常满足于隐匿在阴影之中，全神贯注地看着因为它的存在、而受到影响的受害者们。它的黑暗能量使人心情沉重，令那些处于其沉闷的氛围内的人，感觉到死亡的降临。这种折磨足以使其主人鸦后感到满意，但如果其存在的本身被察觉到，幽暗编织者便会使用它的暗影魔法，把它的敌人变成可怖的尸体。影舞者 Shadow
Dancer那些与影舞者战斗过的人，将这种经历形容为与“活生生的黑暗”战斗。每一个昏暗的壁龛和黑暗的角落，都可以是一个轻盈的、杂技演员般的影舞者伏击他们猎物的场所。他们使用这种战术，从各个角度攻击敌人，用锁链紧紧缠住敌人并腐蚀他们的肉体。当他们的猎物束手无策时，其他同伴便行动起来帮助消灭猎物。他们从尸体上搜刮些小玩意儿——一切色彩斑斓活泼可人的东西，带回到幽暗的堕影冥界之中。灵魂贩子 Soul
Monger由于对失去的美好时光的记忆感到绝望，灵魂贩子渴望着他人的活力。一名灵魂贩子发出的、对灵魂造成的疼痛冲击，会将任何一个不幸之人的活力压榨殆尽。那些逃过了灵魂贩子的冲击的人们，几乎无法忘记它所发出的声音——宛如迷失在无尽悲剧之痛苦中的灵魂的呻吟。
幽暗编织者 Gloom
Weaver中型类人生物（精灵），中立护甲等级（AC）14
（法师护甲后17）生命值
104（16d8+32）速度
30尺力量11（+0）
敏捷18（+4）
体质14（+2）
智力15（+2）
感知12（+1）
魅力18（+4）豁免：敏捷+8，体质+6伤害免疫：黯蚀状态免疫：魅惑、力竭感官：黑暗视觉 60
尺，被动察觉 11语言：通用语、精灵语挑战等级：9（5000xp）时之重负：Burden of
Time除了影灵shadar-kai之外的人类生物及野兽，在距离幽暗编织者 Gloom
Weaver的10尺之内时，具有豁免检定劣势。精类血统：Fey
Ancestry幽暗编织者 Gloom
Weaver在进行对抗魅惑的豁免检定时具有优势，并且不会因魔法效应而陷入睡眠。天生施法：Innate
Spellcasting幽暗编织者 Gloom
Weaver天生的施法能力是魅力（法术豁免DC
16、法术攻击命中+8）。它天生可以施放下列法术，不需要任何物质成分：任意：Arcane
Eye 秘法眼、Mage
Armor法师护甲、Speak
with Dead死者交谈1次/天：秘法门Arcane
Gate、灾祸术Bane、强迫术Compulsion、困惑术Confusion、真知术True
Seeing施法：Spellcasting幽暗编织者 Gloom
Weaver是一名12级的施法者，其施法能力是魅力（法术豁免DC
16、法术攻击命中+8）。在进行一次长休或短休后，其恢复所有消耗的法术位。它拥有如下的契术师warlock法术：戏法（任意）：冻寒之触Chill
Touch（3d8伤害）、魔能爆Eldritch
Blast（3束、每一条伤害+4）、次级幻影Minor
Illusion、魔法伎俩Prestidigitation1-5级（3个5级法术位）：艾嘉西斯之铠Armor
of Agathys、枯萎术Blight、黑暗术Darkness、托梦术Dream、隐形术Invisibility、恐惧术Fear、催眠图纹Hypnotic
Pattern、高等幻影Major
Image、异界探知Contact
Other Plane、吸血鬼之触Vampiric
Touch、巫术箭Witch
Bolt行动
ACTIONS多重攻击Multiattack幽暗编织者发动两次长矛（spear）攻击，并施放一个花费1动作的法术。影矛Shadow
Spear近战武器：命中+8，触及5尺，一个目标。伤害：7（1d6+4）穿刺伤害，或双手
8（1d8+4）穿刺伤害。外加26
（4d12）黯蚀伤害。 反应 REACTIONS 雾遁Misty Escape
(一次长休或短休后恢复Recharges
after a Short or Long Rest). 当幽暗编织者受到伤害时，它变为隐形，并传送至60尺内可见的、未被占据的空间。它持续隐形的状态，直到它的下回合，或直到他使用了一次攻击，或直到他施展了一个法术。
影舞者
SHADOW DANCER中型类人生物（精灵），中立护甲等级（AC）15
（镶钉皮甲studded
leather）生命值
71（13d8+13）速度
30尺力量12（+1）
敏捷16（+3）
体质13（+1）
智力11（+0）
感知12（+1）
魅力12（+1）豁免：敏捷+6，魅力+4技能：隐匿+6伤害抗力：黯蚀状态免疫：魅惑、力竭感官：黑暗视觉 60
尺，被动察觉 11语言：通用语、精灵语挑战等级：7（2900xp）精类血统：Fey
Ancestry影舞者 Shadow Dancer在进行对抗魅惑的豁免检定时具有优势，并且不会因魔法效应而陷入睡眠。阴影跳跃：Shadow
jump以一个附赠动作，影舞者可以传送至30尺内可见的、未被占据的空间。传送起点和终点的两个空间，都必须在昏暗的光线、或是黑暗之中。影舞者可以在另一个动作、或是武器攻击之间使用这种能力。行动
ACTIONS多重攻击Multiattack影舞者发动三次刺链（spiked
chain）攻击。刺链（Spiked
Chain）近战武器：命中+6，触及10尺，一个目标。伤害：10（2d6+4）穿刺伤害。目标必须成功于一个DC
14的敏捷豁免，否则会受到影舞者所选择的额外影响：•如果目标是中体型或更小的生物，则目标被擒抱Grappled（逃脱DC
14）。目标成为束缚Restrained状态直到擒抱结束，影舞者无法擒抱另一个目标。•目标被击倒。•目标受到22（4d10）黯蚀伤害。
灵魂贩子 Soul
Monger中型类人生物（精灵），中立护甲等级（AC）15
（镶钉皮甲studded
leather）生命值
123（19d8+38）速度
30尺力量8（-1）
敏捷17（+3）
体质14（+2）
智力19（+4）
感知15（+3）
魅力13（+1）豁免：敏捷+7，感知+7，魅力+5技能：察觉+7伤害免疫：黯蚀、心灵状态免疫：魅惑、力竭、恐慌感官：黑暗视觉 60
尺，被动察觉 17语言：通用语、精灵语挑战等级：11（7200xp）精类血统：Fey
Ancestry灵魂贩子 Soul
Monger在进行对抗魅惑的豁免检定时具有优势，并且不会因魔法效应而陷入睡眠。天生施法：Innate
Spellcasting灵魂贩子 Soul
Monger天生的施法能力是智力（法术豁免DC
16、法术攻击命中+8）。它天生可以施放下列法术，不需要任何物质成分：任意：冻寒之触Chill
Touch（3d8伤害）、毒气喷溅Poison
Spray（3d12伤害）1次/天：降咒Bestow
Curse、连锁闪电Chain
Lightning、死亡一指Finger
of Death、气化形体Gaseous
Form、魅影杀手Phantasmal
Killer、伪装术Seeming魔法抗力 Magic
Resistance灵魂贩子对法术豁免检定具有优势，对应其他魔法效果具有优势。渴求灵魂 Soul
Thirst 当灵魂贩子将一个生物的生命值减少到0时，灵魂贩子可以获得该生物最大生命值一半的临时生命。当灵魂贩子从这个能力中获得临时生命时，它在攻击骰上具有优势。时光桎梏
Weight of Ages除了影灵shadar-kai之外的人类生物及野兽，在距离灵魂贩子5尺内开始其回合时，其速度降低至20尺，直到该生物的下个回合开始。行动
ACTIONS多重攻击
Multiattack灵魂贩子发动两次幻影匕首（phantasmal
dagger）攻击。幻影匕首（phantasmal
dagger）近战武器：命中+7，触及5尺，一个目标。伤害：13（4d4+3）穿刺伤害，以及19（3d12）黯蚀伤害，目标在豁免上具有劣势，直到灵魂贩子的下个回合开始。力竭冲击（充能Recharge
4-6）灵魂贩子施放出一个60尺立方体的冲击波，该区域中的每一个生物必须成功于一个DC
16的体质豁免，失败则受到45（10d8）的心灵伤害，并获得1个力竭等级。若豁免成功，则受到22（5d8）心灵伤害。
潜伏者Skulk
有些孩子会有他们父母看不到的想象的朋友。但有时这些隐形的朋友并非出自想象。
潜伏者是那些失落在堕影冥界的旅行者们没有灵魂的空壳，他们在堕影冥界灰色的废土上流浪，直到失去所有对自己的感知。它们如此缺乏自我的认同，以至于变成了隐形的生物。只有孩子能在不借助镜子和特殊的蜡烛的情况下看到潜伏者。在罕见的情况下，潜伏者能够变得可视时，它看起来像是一个单调、没有特征、没有毛发的人形。被召唤的仆从Summoned
Servants. 潜伏者可以通过仪式从堕影冥界召唤而来。如果这个生物被给予了召唤者本身的一部分，它就必须在30日内遵从召唤者的命令。当一个潜伏者变得可见时，敏锐的观察者可能会推断出是谁召唤了它，因为潜伏者会与它的主人有模糊的相似之处。残忍且混乱Cruel
and Chaotic.潜伏者以最为暴力的方式执行其主人的命令。被召唤的潜伏者只有死后才能回到堕影冥界，因此它有充分的动力去制造流血和混乱。空虚的生活Hollow
Lives.在物质位面杀死一个人之后，潜伏者有时会默默模仿这个人的生活。在最极端的情况下，潜伏者们入侵村落，杀死了所有的居民，然后将这里变为仿佛在闹鬼的城镇。他们每天准备着没有味道的食物，晾起失去色彩的衣服，然后将牲畜从一个围栏换到另一个围栏，直到它们饿死。潜伏者Skulk中型类人生物，混乱中立护甲等级
14（天生护甲）生命值
18（4d8）速度
30尺 力量6（-2）
敏捷19（+4）
体质10（+0）
智力10（+0）
感知7（-2）
魅力1（-5）豁免：体质+2技能：隐匿+8伤害免疫：光耀状态免疫：目盲感官：黑暗视觉120尺，被动察觉
8语言：理解通用语但不会说挑战等级：1/2（100xp）瑕疵隐形Fallible
Invisiblity.潜伏者是隐形的。这一隐形在如下情况下无效。·潜伏者在镜子或其表面上映照出影像时中会呈现出一个毫无生气的、光滑的人形。·在由无法辨认的尸体上分出的油脂制作的蜡烛的光芒下，潜伏者呈现出一个黯淡的半透明的人形。·10岁以下的类人生物的孩童可以看穿它的隐形。无踪Trackless.潜伏者不会留下表示它曾经存在或它将去往何处的踪迹。动作
Actions爪击
Claw.近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。伤害：6（1d4+4）挥砍伤害。如果潜伏者在这次攻击检定时具有优势，目标还会受到7（2d6）黯蚀伤害。
骸骨之主 Skull
Lord骸骨之主们宣称堕影冥界的广大地域是属于它们的领地。在这片死之荒野上，它们与竞争对手不断征伐，指挥亡灵大军建立统治。然而骸骨之主最大的对手其实是它们自身，作为三个可怖个体的集合体，它们不断地试图压制自己的其他人格。生于背叛 Creatures of
Betrayal。骸骨之主起源于内斗和背叛。第一个骸骨之主诞生在维克那Vecna征服灰鹰世界world of
Greyhawk之后，吸血鬼卡斯Kas背叛了维克那并夺去了他的一只眼睛和一只手。在这一剧变造成的混乱中，维克那麾下的军阀们开始了内斗，the dark
one（不懂啥玩意儿，大概是维克那的外号或是他建立的组织）的计划破产了。盛怒之下，维克那把他曾经的将军和军官们全都抓了起来，每三个一组融合成可憎的不死怪物，诅咒他们陷入无止尽的内斗之中。在第一批骸骨之主被放逐到幽影位面后，其他同类也陆续加入他们的行列，后者通常也是用那些背叛了自己主人的指挥者们创造出来的。不死本质
Undead Nature。骸骨之主无需空气、饮食和睡眠。 骸骨之主 Skull
Lord中型不死生物，守序邪恶AC：18（板甲）HP：105（14d8+42）速度：30 尺力量14（+2）
敏捷16（+3）
体质17（+3）智力16（+3）
感知15（+2）
魅力21（+5）技能：奥秘+7，历史+8，觉察+12，隐匿+8伤害抗性：冰冻，黯蚀；来自非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍伤害免疫：毒素状态免疫：目盲，魅惑，耳聋，力竭，恐慌，中毒，震慑，昏迷感官：黑暗视觉60尺，被动察觉22语言：生前所知的所有语言挑战等级：15（13,000
XP）传奇抗性 Legendary
Resistance（3次/日）。骸骨之主在豁免检定失败时，它可以将结果改为成功。墓穴之主 Master of
the Grave。位于骸骨之主30尺范围内的所有不死生物盟友在进行豁免检定时具有优势，且无论何时，这些盟友在该范围内开始其回合时恢复1d6点生命值。反射闪避 Evasion。。骸骨之主受敏捷豁免成功伤害减半的效应影响时，若其豁免成功则不受伤害，豁免失败时只受一半伤害。施法 Spellcasting。骸骨之主作为一名13级施法者，它的施法关键属性为魅力（法术豁免DC
18，法术攻击命中+10）。骸骨之主准备有以下术士法术：戏法（随意）：冻寒之触chill
touch，火焰箭fire
bolt，法师之手mage
hand，毒液喷溅poison
spray，冷冻射线ray of
frost，电爪shocking
grasp1 环（4 法术位）：魔法飞弹magic
missile，脚底抹油expeditious
retreat，雷鸣波thunderwabe2 环（3 法术位）：镜影术mirror
image，灼热射线scorching
ray3 环（3 法术位）：恐惧术fear，加速术haste4 环（3 法术位）：任意门dimension
door，冰风暴ice
storm五环（2 法术位）：死云术cloudkill，寒冰锥cone of
cold六环（1 法术位）：摄心目光eyebite七环（1 法术位）：死亡一指finger  of
death动作多重攻击 Multiattack。骸骨之主发动三次骨杖攻击。骨杖 Bone Staff。近战武器攻击：命中+8，触及5 尺，单一目标。伤害：7（1d8+3）的钝击伤害外加14（4d6）的黯蚀伤害。传奇动作骸骨之主拥有3传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的回合结束时执行。骸骨之主在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇动作数。骨杖
Bone Staff（消耗2动作）。骸骨之主发动一次骨杖攻击。戏法 Cantrip。骸骨之主施放一个戏法移动 Move。骸骨之主移动至多等于其自身速度的距离，且不会因此引发借机攻击。召唤不死生物 Summon
Undead（消耗3动作）。至多五只骷髅或僵尸出现在骸骨之主身边30尺内范围内，并持续存在直至被摧毁。以此种方式召唤的不死生物进行先攻检定并在下一个回合开始行动。骸骨之主以该特性控制的不死生物在同一时间内不能超过五只。
哀恸魔
堕影冥界遍地哀鸿有时会塑成此世悲绝的诡异肉身。哀恸魔便是这阴影景图中苦难之具现，并又将恐惧迁于落入其中者。具现化形。每一个哀恸魔皆为不同方面的不幸与绝望的人格化，或为愤怒之现，余为孤苦赋形。其本质揭示着理解为何他们会变成如此强大，又该如何应对他们的线索。给予哀痛魔所示相反之情绪会令其实体消亡。与其情绪斗争可以削弱并驱离他们。愤怒因其赖以维系存在的是暴虐，敌人越是回击愤怒便愈发强大。倘若生物选择不攻击他们，愤怒便困惑不已并无力再战。愤怒皆有两首，日夜争吵直至寻到可以倾泻怒火之物。饥饿身为有着能牢抓猎物的利爪和大张之口的可怖野兽，饥饿做尽满足其食欲之事。此类贪婪的吞噬者耗尽其拥有的一切生命与能量，只为以肉质填满其胃囊，并饱饮受害者的尖叫。暴食之后他们边蹒跚而去，而其锐眼则继续搜寻供其吞噬之余物。孤独孤立无援之哀恸折磨着堕影冥界的诸多生物，但若论将对友情之需要表现得戏剧且引人注目，却无出孤独其右者。此类哀恸魔辨识出其他生物时，便会深感对交流的需要，于是它们伸出像鱼叉般的手臂，将其受害者拉近。失落堕影冥界扭转着游客至其被困于这扭曲之地。失落便是人们无所寻踪时经历的焦虑和恐惧之现。此类哀恸魔外观皆如绝望和恐慌之物。失落尽力拥抱其可触之生物，以求在接触中找到安慰。除却被此物拥抱之恐惧，受害者亦经历了一场惶恐的洪流，一如其精神也被这次袭击的怒气所紧扣。受害者的队友愈是努力争取释放，经历就变得愈是糟糕。悲惨作为可怕的小怪物，悲惨成群结队在堕影冥界中狩猎。此类可怜的存在依靠生命力而生，所以当它们找到生物时，便会涌上前去将其尖牙塞进受害者体内，啜饮其生命能量和恐惧。
愤怒中体型怪兽
中立邪恶AC
18（天生护甲）生命值255
(30d8 + 120)速度30尺力量17（+3）
敏捷10（+0）
体质19（+4）
智力8（-1）
感知13（+1）
魅力6（-2）技能:察觉+6伤害抗性:在昏暗或者黑暗照明下的钝击、穿刺、挥砍 感官:黑暗视觉 60
尺，被动察觉 16语言:通用语 挑战等级:13(10000） XP双头Two
Heads。愤怒进行感知（察觉）检定和抵抗目盲、魅惑、耳聋、恐慌、震慑
和昏迷的豁免检定时具有优势。怒火涌起。如果其他生物对愤怒造成伤害，愤怒直至自己的下一回合结束前的攻击检具有优势，并且在其下回合第一次用钩爪击中时，攻击目标将受到额外19
(3d12)的精神伤害。在它的回合中，如果自上个一回合结束后没有其他生物对它造成伤害，愤怒在攻击中取劣势。多重攻击
Multiattack。愤怒发动两次钩子爪攻击。钩爪
Hook。近战武器攻击:命中+8，触及5尺，单一目标，
伤害:16(2d12+3)的穿刺伤害。
饥饿中体型怪兽
中立邪恶AC
17（天生护甲）生命值225
(30d8 + 90)速度30尺力量17（+3）
敏捷10（+0）
体质17（+3）
智力6（-2）
感知11（0）
魅力6（-2）伤害抗性:在昏暗或者黑暗照明下的钝击、穿刺、挥砍 感官:黑暗视觉 60
尺，被动察觉 10语言:通用语 挑战等级:11(7200） XP生之饥渴。如果一个饥饿可以看到的生物恢复生命值，那么饥饿可以得到两个好处，直到其下一个回合结束:它在攻击检定上有优势，并且它的咬伤会在击中时造成额外的22
(4d10)的黯蚀伤害。动作多重攻击
Multiattack。饥饿发动两次攻击：一次用啮咬一次用钩爪。啮咬
bite。近战武器攻击:命中+8，触及5尺，单一目标，
伤害:8(1d8+4)的穿刺伤害加13（3d8）黯蚀伤害。钩爪
Hook。近战武器攻击:命中+8，触及10尺，单一目标，
伤害:18(4d6+4)的穿刺伤害。如果目标生物的体型为中体型或者更小，则其被擒抱（逃脱DC16）并被束缚直到擒抱结束。只要擒抱着一个生物，饥饿就不能用钩爪进行攻击。
孤独the longely
中型怪兽
中立邪恶
AC
16（天生护甲）
生命值112
(15d8 + 45)
速度30尺
力量16（+3）
敏捷12（+1）
体质17（+3）
智力6（-2）
感知11（0）
魅力6（-2）
伤害抗性:在昏暗或者黑暗照明下的钝击、穿刺、挥砍
感官：黑暗视觉 60
尺，被动察觉
10
语言：通用语
挑战等级：9(5000）
XP
Psychic
Leech：当孤独的回合开始时，距它5尺内的每个生物都必须进行一个DC
15感知豁免，否则受到10（3d6）精神伤害。
Thrives
on  Company：若有两个及以上其他生物在距离孤独30尺以内时，孤独在攻击骰上有优势。否则，它的攻击取劣势。
动作
多重攻击
Multiattack。孤独发动两次攻击：一次挥臂攻击（harpoon
arm）一次用Sorrowful
Embrace。
Harpoon
Arm。近战武器攻击：命中+7，60尺，单一目标，伤害:21(4d8+3)的穿刺伤害，目标若是大体型（Large）及以下被擒抱（逃脱DC15）。孤独有两条手臂，可以最多擒抱两个目标。
Sorrowful
Embrace。每个被孤独擒抱的生物必须进行一次DC15的感知豁免。一个生物在豁免失败后受到18
(4d8)心灵伤害，或者在豁免成功后受到一半伤害。在这两种情况下，孤独都会将被它擒抱的每只生物向它拉近30尺。
失落 The
Lost
中型怪兽
中立邪恶
AC
15（天生护甲）
生命值78
(12d8 + 24)
速度30尺
力量17（+3）
敏捷12（+1）
体质15（+2）
智力6（-2）
感知7（-2）
魅力5（-3）
技能：运动+6
伤害抗性：在昏暗或者黑暗照明下的钝击、穿刺、挥砍
感官：黑暗视觉 60
尺，被动察觉
8
语言：通用语
挑战等级：7(2900）
XP
动作
多重攻击
Multiattack。失落发动两次挥臂攻击（Arm
Spike）。
手臂突刺Arm
Spike。近战武器攻击，+6命中，触及5尺，一个目标。命中造成14
(2d10+3)穿刺伤害。
拥抱Embrace。近战武器攻击，+6命中，触及5尺，一个目标。命中造成25
(4d10+3)穿刺伤害，如果目标是中型或更小的生物，将被擒抱(逃脱DC14)。在擒抱结束前，目标会受到恐惧，并且在每次其回合结束时受到27点(6d8)心灵伤害。迷失同时只能拥抱一个生物。
反应
Tightening
Embrace。如果失落在擒抱着某个目标时受到了伤害，该目标将受到18（4D8）的心灵伤害。
悲惨 The Wretched
小型怪兽 中立邪恶
AC 15（天生护甲）
生命值10 (4d8 - 6)
速度40尺
力量7（-2）
敏捷12（+1） 体质9（-1） 智力5（-3） 感知6（-2） 魅力5（-3）
技能：-
伤害抗性：在昏暗或者黑暗照明下的钝击、穿刺、挥砍
感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉
8
语言：-
挑战等级：1/4(50XP）
Wretched  Pack
Tactics。如果至少有一个悲惨的盟友在目标生物5尺以内，并且该盟友没有失能，则悲惨在攻击该目标生物时具有优势。否则攻击取劣势。
动作
咬（Bite）。近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标，伤害：6(1d10+1)的穿刺伤害，并依附于目标。依附于目标时，它无法攻击，在悲惨的每回合开始时，被依附的目标受到6(1d10+1)的黯蚀伤害。
当被依附的目标移动时，悲惨随之移动并不花费额外的移动力。在悲惨的回合内，它可以花费自身5ft的移动力来使自身脱离依附目标。目标生物可以使用一个动作来摆脱悲惨的依附。