首字母D1
败契者 Deathlock
邪术师和宗主之间缔造的契约可并不是一件小事——起码对邪术师本身来说不是。打破这一契约可能会引发某些可怖、甚至是致命的后果。一位未能履行他与宗主达成的契约的邪术师可能会面临死去并被转化为败契者的风险——成为肮脏邪恶的亡灵，踏出墓穴继续为他超乎自然的宗主服务。
一名特别强大的死灵法师也可能会发现创造败契者的黑暗手段，并将自己摆在「宗主」一般的地位来令这些败契者提供服务。
服从与痴迷。新近苏醒的败契者的思绪被无法抵挡的服务欲望淹没占据。它全身心的夙愿就是唯宗主是从，彻底为其主人的愿望驱使。这一生物将立即继续为它的宗主工作。完成一个困难的目标可能会意味着败契者需要被迫为其他强大生物服务或是寻找一些自己的仆役。
无论目标是什么，涉及规模或小或大，都取决于宗主的兴趣。受邪魔奴役的败契者可能会为摧毁一座参拜善神的圣殿而努力，而在旧日支配者旗下的败契者也许会搜集召来遥远的惊骇存在所需要的材料。
不死本质。败契者不需要空气、饮食或睡眠。
边栏：败契者特殊法术
你可以通过根据不同宗主来更换败契者法术列表中的一些甚至所有法术，从而自定义你的败契者。以下是一些例子。
败契者
至高妖精宗主：闪现术，妖火，哈达之欲，催眠图纹，幻象之力，睡眠术
邪魔宗主：目盲/耳聋术，燃烧之手，命令术，火球术，炼狱喝斥，灼热射线
旧日支配者宗主：艾嘉西斯之铠，侦测思想，不谐低语，哈达之欲，塔莎狂笑术，幻象之力
败契者首脑
至高妖精宗主：闪现术，支配野兽，支配人类，妖火，高等隐形术，哈达之欲，催眠图纹，幻象之力，伪装术
邪魔宗主：目盲/耳聋术，燃烧之手，命令术，火焰护盾，火球术，焰击术，炼狱喝斥，灼热射线，臭云术，火墙
旧日支配者宗主：千里眼/顺风耳，侦测思想，不谐低语，支配人类，艾伐黑触手，哈达之欲，幻象之力，短讯术，塔莎狂笑术，心灵遥控
败契者
中型不死生物，中立邪恶
AC
12（有法师护甲时为15）
HP
36（8d8）
速度 30尺
力量11（+0），敏捷15（+2），体质10（+0），智力14（+2），感知12（+1），魅力16（+3）
豁免 智力+4，魅力+5
技能 奥秘+4，历史+4
伤害抗力 黯蚀，钝击，非魔法且非银质武器造成的钝击、穿刺或挥砍伤害
伤害免疫 毒素
状态免疫 力竭，中毒
感官 黑暗视觉60尺，被动感知11
语言 生前所知的语言
挑战等级 4（1100XP）
天生施法。败契者天生的施法能力基于魅力（法术豁免DC13）。它天生能施放以下法术，且不需要材料成分。
任意：侦测魔法，易容术，法师护甲
施法。败契者是一名5级施法者，它的施法能力基于魅力（法术豁免DC13，法术攻击加值+5）。每当它完成一次短休息或长休息，它恢复所有消耗的法术位。它已知以下邪术师法术：
戏法（任意）：寒冷之触，魔能爆，法师之手
一环到三环（两个三环法术位）：哈达之臂，法术反制，人类定身术，哈达之欲，隐形术，蛛行术
驱散抗力。败契者在对抗任意驱散不死生物的效果的豁免上获得优势。
动作
亡者之爪。近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。命中：9（2d6+2）黯蚀伤害。
败契者首脑
尽管败契者的存在就是为了服务他们的宗主，在设计特定策略和实施计划的过程中他们也是具备一部分自由的。强大的败契者会招募较弱者来帮助他们完成使命，而这一才能使得他们成为隐藏在巨大阴谋背后的策划者，抵达伟大邪恶成就的顶峰。
败契者首脑
中型不死生物，中立邪恶
AC
13（有法师护甲时为16）
HP
110（20d8+20）
速度 30尺
力量11（+0），敏捷16（+3），体质12（+1），智力15（+2），感知12（+1），魅力17（+3）
豁免 智力+5，魅力+6
技能 奥秘+5，历史+5，观察+4
伤害抗力 黯蚀，钝击，非魔法且非银质武器造成的钝击、穿刺或挥砍伤害
伤害免疫 毒素
状态免疫 力竭，中毒
感官 黑暗视觉120尺（包括魔法黑暗），被动感知14
语言 生前所知的语言
挑战等级 8（3900XP）
天生施法。败契者天生的施法能力基于魅力（法术豁免DC14）。它天生能施放以下法术，且不需要材料成分。
任意：侦测魔法，易容术，法师护甲
施法。败契者是一名10级施法者，它的施法能力基于魅力（法术豁免DC14，法术攻击加值+6）。每当它完成一次短休息或长休息，它恢复所有消耗的法术位。它已知以下邪术师法术：
戏法（任意）：寒冷之触，魔能爆，法师之手，弱效幻影，毒气喷射
一环到五环（两个五环法术位）：哈达之臂，枯萎术，法术反制，疯狂冠冕，黑暗术，任意门，解除魔法，飞行术，怪物定身术，隐形术
驱散抗力。败契者在对抗任意驱散不死生物的效果的豁免上获得优势。
动作
亡者之爪。近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。命中：13（3d6+3）黯蚀伤害。
墓穴射线。远程法术攻击：命中+6，射程120尺，单一或双目标。命中：18（4d8）黯蚀伤害。如果该目标体型为大型或更小，其必须进行一次DC16的力量豁免，失败则被暗影构成的触须束缚1分钟，被束缚的目标可以用它的动作来重投该豁免，成功则结束此效果。
败契者尸妖
失去了一部分施法能力的败契者尸妖在邪术师和尸妖这种不死存在之间苟延残喘——这是某些宗主和死灵法师所给予的特别惩罚。
败契者尸妖
中型不死生物，中立邪恶
AC
12（有法师护甲时为15）
HP
37（5d8+15）
速度 30尺
力量11（+0），敏捷14（+2），体质16（+3），智力12（+1），感知14（+2），魅力16（+3）
豁免 感知+4
技能 奥秘+3，历史+4
伤害抗力 黯蚀，钝击，非魔法且非银质武器造成的钝击、穿刺或挥砍伤害
伤害免疫 毒素
状态免疫 力竭，中毒
感官 黑暗视觉60尺，被动感知14
语言 生前所知的语言
挑战等级 3（700XP）
天生施法。败契者天生的施法能力基于魅力（法术豁免DC13）。它天生能施放以下法术，且不需要材料成分。
任意：侦测魔法，易容术，法师护甲
1次/日：恐惧术，人类定身术，迷踪步
日光敏感。在阳光下，尸妖在攻击骰和依靠视力的感知（观察）检定上承受劣势。
动作
多重攻击。尸妖用墓穴射线攻击两次。
墓穴射线。远程法术攻击：命中+5，射程120尺，单一目标。命中：7（1d8+3）黯蚀伤害。
生命吸取。近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。命中：9（2d6+2）黯蚀伤害。目标必须通过DC13的体质豁免检定，否则HP最大值减少等于所造成伤害的数值。这种减少持续到直至目标完成一次长休息。如果此效果将HP最大值减少为0，目标死亡。
被这种攻击杀死的类人生物将在24小时后变为由尸妖控制的僵尸，除非该类人生物复生或者身体被摧毁。尸妖不能同时控制超过十二只僵尸。
译者注：
败契者的天生施法能力应来自该邪术师的魔能视界、千面之脸、暗影铠甲三个祈唤，而败契者首脑又选了一个魔鬼之眼和一个额外的戏法。
某些人在说怪话和当律师以外的时候也动动脑子吧。
恶魔Demon
作为混乱和邪恶的化身，恶魔们的外表和为多元宇宙带来的浩劫总是层出不穷。
懒惰魔ALKILITH
懒惰魔很容易被误认为一种生长在通道、窗户和其他洞口的肮脏真菌丛。这些悬挂的菌丛掩盖了懒惰魔的恶魔本质，让本应是可怕警告的的地方看起来像是诡异但无害之处。无论懒惰魔在何处扎根，她们都会削弱现实世界的结构，并创造出一个更加邪恶的恶魔也可以借此入侵的入口。
末日之兆Symptoms of Doom.懒惰魔在世界上的滋生，意味着严重的错误和迫在眉睫的灾难。懒惰魔寻找着可以窗户和门之类扎根的孔洞，将身体延伸到开口四周，并用黏性的分泌物固定住自身。顺利的话，开口就会与无底深渊位面同调（见《城主指南》第二章中的“位面入口”），并最终成为通往那个位面的门户。
朱庇莱克斯之子Spawn of Juiblex.懒惰魔是从朱庇莱克斯那令人毛骨悚然的蠕动身体上剥落的碎片里诞生的，然后它们逐渐具有了自我意识，并开始寻找进入物质位面的入口。由于大部分邪教徒都认为召唤懒惰魔是冒险的行为——毕竟它们能够创造通往深渊的传送门，因此懒惰魔们必须在自己的故乡寻找离开的路线。
懒惰魔ALKILITH
中型邪魔（恶魔），混乱邪恶
AC：17 (天生护甲)
HP：157  (15d8+90)
速度：40尺
力量12(+1)
敏捷19(+4) 体质22(+6) 智力6(-2) 感知11(+0) 魅力7(-2)
豁免：敏捷+8，体质+10
技能：隐匿+8
伤害抗性：强酸，冷冻，火焰，闪电，非魔法攻击的钝击，穿刺挥砍伤害
伤害免疫:毒素
状态免疫：魅惑，恐慌，中毒
感官：黑暗视觉120尺，被动察觉10
语言：理解深渊语但不会说
挑战等级11 (7,200XP)
无定型Amorphous. 懒惰魔能够轻松穿过最窄1寸宽的狭窄空间而受到挤压。
拟态False Appearance.当懒惰魔静止不动时，它看起来和软泥或真菌无异。
煽动疯狂Foment Madness. 任何非恶魔生物在懒惰魔30尺内开始回合时必须通过DC18的感知豁免，否则它在会听到一阵令人头晕目眩的嗡嗡声在其脑袋里作响，并在下一次攻击检定，豁免检定或属性检定时具有劣势。如果对抗煽动疯狂的豁免结果比DC低5或更多，该生物陷入长达一分钟的困惑术confusion影响（无需懒惰魔专注）。当在此困惑术效应下时，该生物免疫煽动疯狂的效果。
魔法抗性Magic Resistance.懒惰魔在对抗法术及其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。
动作Actions
多重攻击Multiattack.懒惰魔进行三次触须攻击。
触须Tentacle.近战武器攻击：命中+8，触及15尺，单一目标。命中：18（4d6+4）强酸伤害。
铁骑魔
大群铁骑魔穿过深渊那枯萎的土地,在无节制的杀欲的驱使下，醉心于屠戮和死亡。无论是被更强大的恶魔命令抑或为其目的冲入战场，铁骑魔都会用他们的锐爪铁蹄，和长鞭状的尾巴撕裂他们的敌人。
因战而生。在恶魔领主的军队,铁骑魔执行重骑兵之职责，引领冲锋并撕裂敌人的侧翼。铁骑魔无时无刻不在战斗，如果他们不能找到其他的敌人他们甚至会自相残杀。他们是理想的突击部队——野蛮至极，勇猛得甚至有些愚蠢。
行走的军械库。使铁骑魔如此可怖的一部分原因是其支配下的武器数量。他们拥有强力的铁蹄，以曲钩为末端的爪子,和可以将牺牲者剥皮抽筋的锯齿状长尾，并用这些击破其敌。当他们面对的是部队之时，他们可以用其天生的魔法呼号，发射闪电束洞穿敌人的队列。
铁骑魔
ARMANITE
大型邪魔（恶魔），混乱邪恶
AC 16（天生护甲）
HP 84 (8d10+40)
速度60尺。
力量21（+5）   敏捷18（+4）   体质21（+5） 智力8（-1）   感知12（+1）   魅力13（+1）
伤害抗力：寒冷，火焰，闪电
伤害免疫：毒素
状态免疫：中毒
感官：黑暗视觉120尺，被动觉察11
语言：深渊语，心灵感应120尺
挑战等级：7（2,900 XP）
魔法抗性 Magic
Resistance。铁骑魔抵抗法术及其它魔法效应时进行的豁免检定具有优势。
魔法武器 Magic
Weapons。铁骑魔的武器攻击视为魔法攻击。
动作
多重攻击 Multiattack。铁骑魔发动三次攻击:一次用蹄击，一次用爪击，还有一次用锯尾。
蹄击 Hooves。近战武器攻击:命中+8，触及 5 尺，单一目标。伤害:12(2d6+5)的钝击伤害。
爪击Claws。近战武器攻击:命中+8，触及5尺，单一目标。 伤害:10(2d4+5)的穿刺伤害。
锯尾Serrated Tail。近战武器攻击:命中+8，触及10尺， 单一目标。伤害:16(2d10+5)的挥砍伤害。
雷枪Lightning Lance(充能5 - 6)。铁骑魔射出一道长60尺,宽10尺的闪电束，在线状区域内的每个生物必须进行一次DC15的敏捷豁免，豁免失败者将受到8d6的闪电伤害，豁免成功则伤害减半。
布雷祖魔 BULEZAU
有着病态动物愤怒的外表，布雷祖魔体现了自然的暴力。在深渊的各处，布雷祖魔潜伏在深谷和高耸的峭壁上，它们中的多数在恶魔领主的军队中找到了一席之地。
杀戮欲望：布雷祖魔崇尚暴力，它们渴望杀戮和死亡，这些特性使得它们成为众多恶魔领主随行军队的主要成员。当没有被更强大的恶魔统御时，这些布雷祖魔就会聚集在一起互相，相互争夺，相互摔跤和争斗，直到有一个更好的目标出现或是有更强大的恶魔把它们变成随从。
可憎外表：布雷祖魔看似被令人讨厌的疾病困扰着：这个怪物有着粗糙的眼睛，驱虫在裂开的疮上扭动着，并且无论它们走到哪里，它们都带着一股腐败肉的恶臭。
布雷祖魔 BULEZAU
中型邪魔（恶魔），混乱邪恶
AC：14（自然护甲）
HP：52（7d8+21）
速度：40尺
力量15（+2）   敏捷14（+2）   体质17（+3）
智力8（-1）   感知9（-1）   魅力6（-2）
伤害抵抗：寒冷、火焰、光耀
伤害免疫：毒素
状态免疫：迷惑、惊恐、中毒
感官：黑暗视觉120尺，被动觉察9尺
语言：深渊语，心灵感应60尺
挑战等级：3（700 XP）
腐烂的存在：当任何非恶魔的生物在未开始其回合时周边有一只或更多的布雷祖魔，该生物必须成功通过DC 13的体质豁免检定否则要承受1d6点黯蚀伤害并且30尺范围内每有一只布雷祖魔追加1点黯蚀伤害。
站着飞跃：布雷祖魔的跳远能力最高可达20尺，跳高最高可达10尺，不论其是否开始奔跑。
立地生根：布雷祖魔在对抗倒地影响上在力量和敏捷鉴定上具有优势。
动作：
尾刺攻击：命中+4，触及5尺，单一生物。伤害：8（1d12+2）的穿刺伤害。如果该目标为生物，那他必须通过DC 13的体质豁免鉴定来对抗感染疾病，否则将会处于中毒状态直至疾病效果结束。如果在中毒的状态下，目标生物将会持续溃烂，咳嗽出苍蝇，皮肤溃烂脱落，并且该生物必须每隔24小时内重复豁免鉴定一次，若果豁免成功，疾病效果结束。如果豁免失败，该生物的最大生命则会降低4（1d8）点，该生物会在生命降为0时死亡。
恶灵魔
中型邪魔（恶魔），混乱邪恶
AC 14
HP 37（5d8+15）
速度 0尺，飞行40尺（悬浮）
力量6（-2）   敏捷19（+4）   体质16（+3）   智力16（+3）   洞察15（+2）   魅力14（+2）
技能   欺骗+6，威吓+4，观察+4
伤害抗力   强酸，火焰，闪电，雷鸣；非魔法的钝击、挥砍、穿刺伤害
伤害免疫   毒素
状态免疫   魅惑，力竭，恐慌，擒抱，石化，麻痹，中毒 ，倒地，束缚
感官   黑暗视觉 120尺，被动察觉 14
语言   深渊语，通用语，心灵感应120尺
挑战等级   4（1100XP）
灵体移动。恶灵魔可以穿过任意生物或物体，视作困难地形。如果它在回合结束时停留在物体内部，则受到5（1d10）点力场伤害。
天生施法。恶灵魔天生的施法能力基于魅力(法术豁免DC12)。它可以天生使用以下咒语，不需要任何材料成分:
随意：任意门
3次/天：恐惧术，幻象之力
魔法抗性 Magic Resistance。恶灵魔对抗法术和魔法效应时进行的豁免检定具有优势。
亵渎尸体。恶灵魔在占据一具尸体时可以使用附赠动作，让尸体呈现一些灵异现象，比如吐血、头部扭转来、或者让四足动物像两足动物一样移动。任何看到这种行为的野兽或类人生物必须在DC12的感知豁免中成功，否则就会对怪物恐惧1分钟。陷入恐惧的生物在每个自己回合结束时重复豁免，成功则结束影响。豁免成功的生物在24小时内对该效果免疫。
动作
卷须Tendril。近战武器攻击：+6命中，触及5尺，一个目标。命中：13 (2d8+4)黯蚀伤害。如果目标是一个生物，它的生命值最大值也下降3 (1d6)。这一过程持续到目标完成一次短或长休息。如果此效果将目标的最大生命值降低到0，则目标死亡。
占据尸体(充能6)。恶灵魔消失并进入一个5尺内、它能看到的完整尸体。尸体必须是大型或更小的野兽或类人生物。恶灵魔现在实际上是被附身的生物。它的类型变成不死生物，虽然它现在看起来个活着的生物，并且它获得一些临时生命值等于尸体生命值的最大值。
在拥有尸体的同时，恶灵魔保留了它的生命值、阵营、感知、智力、魅力、心灵感应以及对毒素伤害、力竭、魅惑和恐惧的免疫力。除此之外，它还会使用目标所拥有的游戏统计数据，获取其知识和熟练，但不包括其职业能力(如果有的话)。
占据持续到暂时生命值耗尽(此时身体再次变成尸体)或恶灵魔使用一个额外动作结束占据。当占据结束时，恶灵魔会重新出现在离尸体5尺内的未被占据的地方。
食尸魔（MAUREZHI）
当食尸鬼君王多瑞森致使一个精灵群落腐坏堕落，它创造了一种新的饲育恶魔来统御主物质位面成群的食尸鬼和妖鬼。
恐怖渗透者（Horrid  Infitrators）：当一只食尸魔完全耗尽一个他杀死的类人生物的生命力——通常这一过程需要大概10分钟左右——它可以立刻呈现出生物的外貌，就像该生物在生活中一样。这个新的外貌可以在接下来的数天保持直至开始腐败，最终会呈现出这个恶魔本来的样貌。
瘟疫食尸鬼：食尸魔的躯体既有传染疾病的能力，它们的啃咬攻击会耗干受害者的自我意识，如果这种痛苦持续很长的时间，那受害者就会有感染上对鲜肉不洁的饥饿感，并超乎他们的控制，之后他们将转化为食尸鬼。
食尸魔（MAUREZHI）
中型邪魔（恶魔），混乱邪恶
AC：15（自然护甲）
HP：88（16d8+16）
速度：30尺
力量14（+2）   敏捷17（+3）   体质12（+1）
智力11（+0）   感知12（+1）   魅力15（+2）
技能：欺诈+5
伤害抵抗：寒冷、火焰、光耀、黯蚀及非魔法型的钝击、挥砍、穿刺
伤害免疫：毒素
状态免疫：迷惑、惊恐、中毒
感官：黑暗视觉120尺，被动觉察11尺
语言：深渊语，精灵语，心灵感应120尺
挑战等级：7（2900 XP）
伪装成型（Assume Form）：食尸魔可以伪装成任何它吃下去的类人生物的外貌，它们可以保持这个外貌持续1d6天，直到这个伪装的皮囊衰败。当效果结束时，这个皮囊从食尸魔的身体上腐败脱落。
魔法抗性 Magic Resistance：食尸魔对抗法术和魔法效应时进行的豁免检定具有优势
动作：
多重攻击：食尸魔发动两次攻击：一次啃咬攻击，一次爪击。
啃咬 Bite：近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一生物。伤害：14（2d10+3）的穿刺伤害。如果该目标为一类人生物，则其魅力值减少1d4。这个减少值将持续到该生物进行一次短休或长休结束。如果该生物魅力值降至0点将会死亡，它将在24小时后复生为一只食尸鬼，除非该生物被复活或是将它的尸体摧毁。
爪击 Claw。近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一生物。伤害：12（2d8+3）的挥砍伤害。如果该目标是不死生物以外的生物，它必须成功通过DC 12的体质豁免鉴定否则将麻痹约1分钟。该生物可以在其每个回合结束时重新进行豁免，如果豁免成功则结束该效果。
复生食尸鬼 Raise Ghoul（充能5——6回合）：食尸魔可以指定其30尺内看见的一只死亡的食尸鬼或妖鬼，该目标将复生并恢复其生命值。
狼蛇魔 Molydeus
狼蛇魔是恶魔中最残忍、最危险的——比可怕的巴洛更令人感到可怖——他在执行主人的意志时，用恶魔领主的权威说话。狼蛇魔大约有12尺高，有一个红皮肤的人形身体和两个头——一个是正在流口水的狼，另一个是长脖子上长着毒牙的蛇。狼蛇魔可以守卫主人的财产，在深渊的战场上游荡，以确保军队的忠诚，或者迅速杀死敌人。
Branded  and  Bound。当一个恶魔通过残暴、狡诈或令人惊讶的奉献行为赢得了恶魔领主的注意时，恶魔领主可能会奖励这种行为，把那个恶魔抓起来，让它遭受极度的折磨，把它改造成狼蛇魔。
主人的声音Voice  of
the  Master。恶魔领主与它的狼蛇魔有直接的联系，并使用蛇头来传达它的意愿。因此，狼蛇魔据说提现着它主人的意志，命令其他恶魔执行命令，并使用暴力来确保他们服从。狼蛇魔必须时刻准备好接受它的主人的检查，因为恶魔领主可以随时决定通过蛇来观察该狼蛇魔。因此，狼蛇魔没有背叛的余地。
特殊武器Special  Weapon。作为恶魔领主对狼蛇魔信任的一部分，它会给守护恶魔一个强大的武器。恶魔领主从恶魔的灵魂中创造出武器，这样恶魔和它的武器就永远被维系住了。如果狼蛇魔死了，它就会变成一滩恶臭的黏液。偷窃这样的武器是有可能的，但是一个被剥夺了武器的狼蛇魔会不惜一切代价去夺回它。
狼蛇魔挥舞的武器反映了其主人的本性。那些侍奉巴菲门特的人都带着大砍刀，Demogorgon, a whip;  Fraz -Urb'luu, a battleaxe; Graz'zt, a greatsword ;
Orcus,  a morningstar;  and
Yeenoghu, a flail。武器的外形不会影响它的能力。（。。。大家意会吧X）
狼蛇魔 Molydeus
巨型邪魔
Huge  fiend  (恶魔 demon),  混乱邪恶
护甲等级 19 （天生护甲）
生命值 216（12d12+72）
速度 40尺
力量28（+9） 敏捷22（+6） 体质25（+7） 智力21（+5） 感知24（+7） 魅力24（+7）
豁免：力量+16，体质+14，感知+14，魅力+14
技能：察觉+21
伤害抗性：寒冷、火焰、雷电、非魔法的钝击、挥砍、穿刺
伤害免疫：毒素
状态免疫：目盲、魅惑、力竭、恐慌、中毒、耳聋、震慑
感官：真实视觉120ft，被动察觉31
语言：深渊语，120尺心灵感应
挑战等级：21（33，000xp）
天生施法 （Innate Spellcasting.）
狼蛇魔的施法能力基于魅力（法术豁免DC22）。狼蛇魔天生具有以下法术的施法能力，且可以忽略施展法术时的材料构材（material components）：
任意：解除魔法、变形术、心灵遥控、传送术
3次/天：闪电束
1次/天：禁锢术
传奇抗力（3次/天）。
如果狼蛇魔在一次豁免中失败了，他可以选择改为成功。
魔法抗性（Magic Resistance）。
狼蛇魔对法术和其他魔法效果的豁免检定具有优势。
魔法武器（Magic Weapons)。
狼蛇魔的武器攻击被视为魔法武器攻击。
行动 ACTIONS
多重攻击（Multiattack）。
狼蛇魔进行三次攻击：一次使用它的武器，一次使用狼的啃咬，一次使用蛇咬。
恶魔武器 Demonic Weapon
近战武器：命中+16，触及15尺，一个目标。
伤害：20（2d10+9）挥砍伤害。
如果目标至少有一个头部，并且狼蛇魔在攻击骰中掷出了20，则目标被斩首，若目标没有头无法生存的话则目标立刻死亡。若目标为大型或巨型，且并未在本次攻击中收到伤害，则目标免疫该效应。此类生物额外收到6d8挥砍伤害。
狼的啃咬 wolf bite
近战武器：命中+16，触及10尺，一个目标。
伤害：16（2d6+9）穿刺伤害。
蛇咬 Snakebite
近战武器：命中+16，触及15尺，一个目标。
伤害：12（1d6+9）穿刺伤害。目标需成功于一个DC22的体质豁免，否则最大生命值将降低等同于本次伤害的值。这种减少持续到目标完成一次长休。若目标的最大生命值降低至0时，目标将被转化为原魔 manes，这种转化只能通过许愿术wish来解除。
传奇动作Legendary Actions
狼蛇魔可以采取3个传奇行动，选择下面选项中选择，每次只能使用一个传奇动作选项，并且只有在另一个生物的回合结束时才能使用。狼蛇魔在他回合开始的时候恢复传奇动作。
攻击：狼蛇魔使用恶魔武器 Demonic Weapon或蛇咬 Snakebite做一次攻击。
移动：狼蛇魔的移动不会引起借机。
施法：狼蛇魔从天生施法特性中施放一个法术。
黑暗的监护人。狼蛇魔的主要任务之一就是帮助保护它主人的护身符——恶魔领主最珍贵的财产。每一个这些危险的遗迹都允许恶魔领主在无法想象的事情发生并且它的深渊形态被摧毁的情况下在深渊中重生。虽然这些护身符很有用，但它们也是一种责任——因为，一个生物可以用护身符武装自己，迫使它所属的魔王服从它的命令，或者如果护身符被摧毁，它可以被扔进深渊。
劇透 -   :
引用
变体：召唤恶魔
你可以给狼蛇魔召唤其他恶魔的能力。
召唤恶魔(1 /天)。以一个动作，狼蛇魔斯有50%的机会召唤它的选择1d6个babaus,
1d4个chasmes，或一个marilith。召唤出的恶魔出现在离狼蛇魔60尺以内的一处未被占据的空间，作为狼蛇魔的盟友，不能召唤其他恶魔。它会停留1分钟，直到它或狼蛇魔死亡，或狼蛇魔将其解散。
掠魂魔 Nabassu
贪得无厌的掠魂魔徘徊在多元宇宙中寻找灵魂。如果他们认为自己能够杀死一个生物并吃掉它的灵魂，他们就会毫不犹豫地发起攻击——即使那个生物是一个恶魔，也包括另一个掠魂魔。
受厌恶的放逐者。恶魔几乎没有什么秩序可言，恶魔间的互相厮杀自然也不会引起其他恶魔的注意，但吞噬灵魂的行为则是另一回事。因此，大多数恶魔都躲避掠魂魔，强迫他们生活在深渊的边缘。在这里，掠魂魔会猎杀较弱的恶魔，或者，如果情况允许，会成群结队地猎杀更为强大的猎物。一些特别强大的掠魂魔甚至在寻找恶魔领主的护符。
恶魔入侵者。每当魔法把恶魔从深渊召唤到物质层时，掠魂魔就会试图抓住机会回应召唤，这样他们就可以在那里开始一场灵魂的盛宴。如果掠魂魔被召唤，它会尽可能立刻挣脱束缚，吃掉召唤者的灵魂，然后开始捕食它能抓到的任何生物的灵魂。召唤者可以避免这种命运的一种方法是为掠魂魔提供一个稳定的灵魂补给，这可以使得掠魂魔趋于温驯——只要供给仍在持续。
掠魂魔 Nabassu
中型邪魔  (恶魔 demon),  混乱邪恶
护甲等级 18（天生护甲）
生命值 190（20d18+100）
速度 40尺，飞行60尺
力量22（+6） 敏捷14（+2） 体质21（+5） 智力14（+2） 感知15（+2） 魅力17（+3）
豁免：力量+11，敏捷+7
技能：察觉+7
伤害抗性：寒冷、火焰、雷电、非魔法的钝击、挥砍、穿刺
伤害免疫：毒素
状态免疫：中毒
感官：黑暗视觉60ft，被动察觉17
语言：深渊语，120尺心灵感应
挑战等级：15（13，000xp）
恶魔幽影 Demonic Shadows
掠魂魔在10尺半径内使身体周围的区域变暗。非魔法的光不能照亮这片区域。
吞噬灵魂 Devour  Soul.
掠魂魔可以吃掉它在过去一小时内杀死的生物的灵魂，前提是该生物既不是构装体，也不是不死生物。吞噬需要掠魂魔在尸体的5尺内至少停留10分钟，之后获得相当于该生物生命骰数一半的生命骰数（d8）。掷出这些骰子，并增加掠魂魔的生命点数。掠魂魔以这种方式每获得4次生命骰，它的攻击在一次命中中额外造成3（1d6）伤害。掠魂魔将这些福利保留6天。被掠魂魔吞噬的生物只能通过许愿术wish恢复生命。
魔法抗性（Magic Resistance）
掠魂魔对法术和其他魔法效果的豁免检定具有优势。
魔法武器（Magic Weapons)
掠魂魔的武器攻击被视为魔法武器攻击。
行动 ACTIONS
多重攻击（Multiattack）
掠魂魔使用Soul-Stealing  Gaze并进行两次攻击：一次爪击和一次啃咬。
爪击 Claws
近战武器攻击：命中+11，触及5尺，一个目标。
伤害：17（2d10+6）挥砍伤害。
啃咬 Bite
近战武器攻击：命中+11，触及5尺，一个目标。
伤害：32（4d12+6）穿刺伤害。
窃魂凝视 Soul-Stealing  Gaze
掠魂魔选择距离它30尺内且能看到的一个生物。如果目标能看到掠魂魔，且不是构装体或不死生物，他必须在DC16的魅力豁免检定中成功，否则其最大生命值将降低13 (2d12)，并给予掠魂魔相同数值的临时生命。这种减少持续到目标完成一次短休息或长休息。如果目标的生命值最大值降低到0，目标死亡；如果目标是类人生物，它会立即成为掠魂魔控制下的食尸鬼。
畸魔ROTTERKIN
畸魔是扭曲的恶魔，它们成群结队地在无底深渊中游荡，不断寻找入侵者并将他们围猎和吞噬。
深渊守卫Abyssal Defenders.畸魔会保护深渊免受非恶魔生物入侵。当它们发现入侵者时。畸魔会聚集成群向其冲去，在攻击前让受害者在这恐惧之潮面前由于惊恐原地扎根不动。
扭曲瘟疫Warping Plague.被畸魔咬过的生物可能会感染一种可怕的疾病，这种疾病会让他们受到无底深渊的腐化影响。死于疾病的受害者会经受巨大的痛苦，其身体会变得面目全非，附骨的肌肉扭曲变形，直到他们完成转变并加入深渊行尸的行列，这些行尸会跟在让他们感染的畸魔群落后面。
畸魔ROTTERKIN
中型邪魔（恶魔），混乱邪恶
AC：12
HP：37  (5d8+15)
速度：20尺
力量14(+2)  敏捷15(+2) 体质17(+3) 智力5(-3)
感知12(+1) 魅力6(-2)
伤害抗性：冷冻，火焰，闪电
伤害免疫：毒素
状态免疫：魅惑，恐慌，中毒
感官：黑暗视觉120尺，被动察觉11
语言：理解深渊语但不会说
挑战等级2 (450XP)
蹒跚恐惧Crippling Fear.当一个非恶魔生物在三个或更多畸魔的30尺内开始其回合时，它必须进行一次DC11的感知豁免。若30尺内有六个或更多畸魔，则该生物此次豁免具有劣势。若豁免成功，则该生物在24小时内免疫任何畸魔的蹒跚恐惧能力。若豁免失败，则其因此在一分钟内对这些畸魔陷入恐慌，当因此陷入恐慌时，该生物被束缚。在每个恐慌生物的回合结束阶段，它能够重复此豁免，成功则结束自身的效应。
动作Actions
啃咬Bite.近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。
伤害：12（3d6+2）穿刺伤害。若目标为一个生物，则其必须成功通过对抗疾病的DC13体质豁免否则中毒。在每次其长休结束，该中毒生物能够重复进行豁免，成功则结束该效应。如果目标在因此中毒时生命值降低到0，它立即死亡并转化为一个活着的深渊行尸。该身体转变只能通过祈愿术wish逆转。
深渊行尸ABYSSAL WRETCH
中型邪魔（恶魔），混乱邪恶
————————————————
AC：11
HP：18  (4d8)
速度：20尺
————————————————
力量9(-1)  敏捷12(+1) 体质11(+0) 智力5(-3)
感知8(-1) 魅力5(-3)
————————————————
伤害抗性：冷冻，火焰，闪电
伤害免疫：毒素
状态免疫：魅惑，恐慌，中毒
感官：黑暗视觉120尺，被动察觉9
语言：理解深渊语但不会说
挑战等级1/4 (50XP)
————————————————
动作Actions
————————————————
啃咬Bite.近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标。
伤害：5（1d8+1）穿刺伤害。
巨颅魔 Sibriex
巨型邪魔
Huge  fiend  (恶魔 demon),  混乱邪恶
护甲等级 19 （天生护甲）
生命值 150（12d12+72）
速度 0尺，飞行 20尺（悬停）
力量10（+0） 敏捷3（-4） 体质23（+6） 智力25（+7） 感知24（+7） 魅力25（+7）
豁免：智力+13，魅力+13
技能：奥秘+13、历史+13、察觉+13
伤害抗性：寒冷、火焰、雷电、非魔法的钝击、挥砍、穿刺
伤害免疫：毒素
状态免疫：中毒
感官：真实视觉120ft，被动察觉23
语言：所有，120尺心灵感应
挑战等级：18（20，000xp）
侵染 Contamination
巨颅魔向周围30ft散发腐败的气息，植物无法在该区域生长，且这块区域的地面对于其他的生物来说视为困难地形。任何在该区域内开始其回合的生物需通过一个DC20的体质（Constitution）豁免，否则受到14 (4d6) 毒素伤害，若成功则在该生物接下来的24小时内，免疫这种侵染的影响。
天生施法 （Innate
Spellcasting.）
巨颅魔的施法能力基于魅力（法术豁免DC21）。巨颅魔天生具有以下法术的施法能力，且不需要任何施法构材：
任意：魅惑人类，命令术，解除魔法，怪物定身术
3次/天： 弱智术 feeblemind
传奇抗力（3次/天）。
如果巨颅魔在一次豁免中失败了，他可以选择改为成功。
魔法抗性（Magic Resistance）。
巨颅魔对法术和其他魔法效果的豁免检定具有优势。
行动 ACTIONS
多重攻击（Multiattack）。
巨颅魔进行一次喷射胆汁，并进行三次链击、或啃咬。
The  sibriex  uses  Squirt  Bile  once  and
makes  three attacks  using its chain, bite,  or
both.
链击 chain
近战武器：命中+6，触及15尺，一个目标。
伤害：20（2d12+7）穿刺伤害。
啃咬 bite
近战武器：命中+6，触及5尺，一个目标。
伤害：9（2d8）穿刺伤害外加9（2d8）强酸伤害。
喷射胆汁 Squirt  Bile
巨颅魔标记120尺内的一个可见目标，该目标须成功于一个DC20的敏捷豁免否则受到35（10d6）酸液伤害。
扭曲生物 Warp  Creature
巨颅魔标记120尺内的至多三个可见目标，每个目标须成功于一个DC20的体质豁免。若豁免成功，该生物免疫巨颅魔的扭曲Warp  Creature效应，若豁免失败，目标陷入中毒状态，且受到一级力竭。以此方式陷入中毒的生物，需要在其每回合开始时重复进行豁免，三次成功豁免后，可结束中毒状态并同时结束因此而陷入的力竭状态。一次失败的豁免将增加一个力竭的等级，当一个目标到达六级力竭时，它死亡并转化为一个受到巨颅魔控制的、活体深渊感染者abyssal  wretch。这种转化只能通过许愿术wish来解除。
传奇动作Legendary Actions
巨颅魔可以采取3个传奇行动，选择下面选项中选择，每次只能使用一个传奇动作选项，并且只有在另一个生物的回合结束时才能使用。巨颅魔在他回合开始的时候恢复传奇动作。
施法：巨颅魔施放一个法术
casts  a spell。
喷雾：巨颅魔使用喷射胆汁 Squirt
Bile。
扭曲（消耗2动作）：巨颅魔使用扭曲生物Warp
Creature。
水鳗魔WASTRILITH
水鳗魔造访一个世界之后留下的腐化可以持续存在长达数十年。如果没有人处理，它可能成为一座通往无敌深渊的桥梁。
在无底深渊的水域和其他被该位面腐化影响的水体中，水鳗魔以深海的领主自居，残酷地统治着自己的领地。
破坏者Despoilers .水鳗魔会污染周围的水体。当恶魔行于陆地上时，其有害的存在甚至能影响附近的水源。含有恶魔本质的腐坏之水会听从于它的命令——或会变硬阻碍敌人逃跑，或涌出水流将潜在的受害者拖入它的触及范围。
悄然腐化者Silent Corrupters.摄入被水鳗魔腐化之水的生物冒着灵魂的风险。那些喝下毒液的生物可能会枯萎死去，或者作为混乱和邪恶的奴仆而存活。要表现这种污染，你可以使用《地下城主指南》中深渊堕落可选规则，让被毒害的生物堕落。
水鳗魔WASTRILITH
大型邪魔（恶魔），混乱邪恶
AC：18 (天生护甲)
HP：157  (15d10+75)
速度：30尺，游泳80尺
力量19(+4)  敏捷18(+4) 体质21(+6) 智力19(+4)
感知12(+1) 魅力14(+2)
豁免：力量+9，体质+10
伤害抗性：冷冻，火焰，闪电，非魔法攻击的钝击，穿刺挥砍伤害
伤害免疫：毒素
状态免疫：中毒
感官：黑暗视觉120尺，被动察觉11
语言：深渊语，心灵感应120尺
挑战等级13 (10,000XP)
两栖Amphibious. 水鳗魔能在水中和空气里呼吸。
腐化水体Corrupt Water 在每个水鳗魔的回合开始，在其30尺内的水体会受到污染。在水下时，直到水流将其冲走，这一区域内形成轻度遮蔽，在挥发之前，容器内的水会一直保持在被污染的状态。
一个摄入被污染水体的或在其内游泳的生物必须进行DC18的体质豁免。豁免成功的情况下，该生物在24小时内免疫污染的水体。豁免失败时，该生物受到14（4d6）毒素伤害并中毒一个小时。在时间结束时，该生物必须重复豁免。失败的情况下，该生物受到18（4d8）毒素伤害并直到其完成一次长休为止陷入中毒。
如果另一个恶魔以一个动作喝下被污染的水，其获得11（2d10）临时生命值。
魔法抗性Magic Resistance.水鳗魔在对抗法术及其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。
逆流Undertow. 当水鳗魔位于水下时，它可以以一个附赠动作让60尺内的水体对于其他生物而言直到下个回合结束成为困难地形。
动作Actions
多重攻击Multiattack.水鳗魔使用水柱攫取，并进行三次攻击：一次使用其啃咬，两次使用其爪击。
啃咬Bite.近战武器攻击：命中+9，触及10尺，单一目标。
伤害：30（4d12+4）穿刺伤害。
啃咬Claws.近战武器攻击：命中+9，触及10尺，单一目标。
伤害：18（4d6+4）穿刺伤害。
水柱攫取Grasping Spout. 水鳗魔魔法性地向一个60尺内可见生物射出一道水柱。该生物必须进行DC17的力量豁免，且在水下时该豁免具有劣势。失败的情况下，其受到22（4d8）强酸伤害并被朝着水鳗魔拉近60尺。成功的情况下，其受到一半伤害并不会被拉动。
巴菲门特
巴菲门特被称为角魔之王（Horned King）或兽之主君（Prince of Beasts）。其贯彻“野性强，文明弱”的信条，并以此统治牛头人（minotaur）及其他拥有野性之心的物种。他的崇拜者们都意图破坏文明世界，并释放其残酷的原始兽性。巴菲门特设想创造一个无拘无束的世界，让所有生物在其中以最野蛮的原始欲望生活。
崇拜巴菲门特的邪教徒以迷宫和复杂的结作为魔王的象征。他们的秘密集结地，仿照主子偏爱的迷宫结构进行建造。教徒们在迷宫里放纵自己，并向主子献祭。而祭坛上则供奉着血迹斑斑的冠冕，以及钢铁与黄铜制造的武器作为装饰。
随着时间的推移，巴菲门特的邪教徒们渐渐被影响腐化。他们眼睛充血，毛发变厚，变得无比粗野，有的甚至开始在额头长出细小的角芽。最后兽之君主降予恩赐，并将这些专注的邪教徒彻底转变为牛头人。
巴菲门特通常以一只黑毛的大型牛头人形象现身。他身高20尺，头上长着六根钢铁犄角，炼狱的火光在其火红的眼睛里燃烧。巴菲门特内心充满血腥杀戮的欲望，而其深层的智慧里却不断酝酿着颠覆文明的残暴诡计。
巴菲门特随身带着一把名为劈心（Heartcleaver）的巨型大刀，只是常在战斗时把这把致命的武器丢在一边，而用自身的尖角铁蹄直面对手。他用犄角顶撞敌人，用铁蹄把他们踩进土里，然后野兽一般用牙齿把对方撕碎。
巴菲门特的巢穴
巴菲门特的巢穴即是他的宫殿——莱克什(Lyktion)，坐落于深渊一个名为无尽迷宫（Endless Maze）的层域。在这个由无数扭曲通道组成的迷宫位面中，莱克什被维护的十分完美，其外围还由一个三维设计的迷宫环绕保护着。宫殿本身是一座高耸的建筑，其内部则是如其所在位面一样的迷宫。作为巢穴的守卫，宫殿内到处栖息着牛头人（minotaur），巨牛魔（goristro），还有夸塞魔（quasit）。
巢穴动作
以固定值20参与先攻检定（出现等值时视为后手），巴菲门特可以发动一个巢穴动作，并引发以下效果之一；巴菲门特不能连续两个回合使用同一个效果。
＊巴菲门特封住其巢穴内的一扇门或一条通道，被封禁的位置必需是未被占据区域。通道被硬石堵塞并维持1分钟，或直到巴菲门特在次使用该效果。
＊巴菲门特选择巢穴内一个每边不大于100尺的房间，并使房间的中立方向反转。任何在房间内的生物都会向着新的重力方向坠落，除非他们设法留在原来的地板上。当巴菲门特在该房间内时，他可以无视房间重力的变化，也可以使用该动作顺势落在天花板上对受影响的目标进行攻击。该效果会持续到到下个回合巴菲门特以固定值20参与先攻检定时。
＊巴菲门特对巢穴内一个每边不大于100尺的房间施放海市蜃楼（mirage arcana）。该法术效果会持续到到下个回合巴菲门特以固定值20参与先攻检定时。
区域效果
巴菲门特的巢穴因该生物的魔法而扭曲，产生了以下的效果：
＊在巢穴内一个1里范围的区域，其内的植物疯狂生长，并形成树墙、篱笆或汇聚成树丛，结合成一个小型的迷宫。
＊在巢穴内一个1里范围的区域，其内的野兽变得恐慌且失去方向感，它们惊慌失措并四处乱撞，就像处于被猎杀的恐惧中一样，哪怕并没有任何可见的威胁在附近。
＊在巢穴内一个1里范围的区域，如果类人生物在该区域停留超过1小时，该生物必须成功进行DC18的感知检定，否则将陷入疯狂状态。参照“巴菲门特的疯狂 ”列表决定生物的疯狂状态。成功通过检定的生物在接下来的24小时内不再受该区域效果影响。
如果巴菲门特死亡，这些区域效果将在1d10天后消散 。
巴菲门特的疯狂
生物因巴菲门特的巢穴或者视线而陷入疯狂时，投骰 并参照“巴菲门特的疯狂”列表，决定疯狂状态的性质。疯狂状态将视为角色的缺点，并持续到接受治疗为止。见城主指南 以获得更多关于疯狂状态的信息。
巴菲门特的疯狂
d100   缺点（治疗后恢复）
01-20   “我充满愤怒。而当我被激怒时将变得不可理喻。”
21-40   “我退化成野兽的习性，表现得不再像一个理智的生物。 ”
41-60   “全世界都是我的狩猎场，而其他人都是我的猎物。”
61-80   “我很轻易就会觉得厌恶，进而变的愤怒。”
81-00   “我把那些反对我的人不当人看，而是当作待宰的猎物。”
巴菲门特 Baphomet
巨型魔族（恶魔），混乱邪恶
AC  22（天生护甲）
HP  275（19d12+152）
速度  40尺
力量30（+10）   敏捷14（+2）   体质26（+8）  智力18（+4）   感知24（+7）   魅力16（+3）
豁免检定  敏捷+9，体质+15，感知+14
技能  威吓+17，观察+14
伤害抗性  冷冻，火焰，闪电
伤害免疫  毒素；非魔法的钝击，穿刺和劈砍
状态免疫  魅惑，力竭，恐慌，中毒
感官  真实视觉 120尺，被动察觉24
语言  所有语言，心灵感应120尺
挑战等级  23（50000XP）
冲锋（Charge）。巴菲门特先向目标直线移动10尺，然后发动顶撞攻击。满足以上条件时，巴菲门特造成额外的16（3d10）穿刺伤害。如果目标是生物，则该生物必需成功进行DC25的力量豁免检定，否则被推后10尺并应击倒地。
天生施法（Innate Spellcasting）。巴菲门特的施法能力基于魅力（法术豁免 DC 18）。巴菲门特天生具有以下法术的施法能力，且不需要任何施法构材：
随意：侦测魔法（detect magic）
每项 3/日：解除魔法（dispel
magic）, 支配野兽（dominate beast）, 猎人印记（hunter's
mark）, 迷宫术（maze）, 石墙术（wall of stone）
每项 1/日： 传送术（teleport）
迷宫追忆（Labyrinthine Recall）。巴菲门特可以完整的回想起所走过的道路，并且免疫迷宫术（maze）。
传奇抗性（Legendary Resistance）（3/日）。]巴菲门特的豁免检定失败时，直接判定为检定成功。
魔法抗性（Magic Resistance）。巴菲门特进行对抗法术和魔法效果的豁免检定时具有优势。
魔法武器（Magic Weapons)。巴菲门特的武器攻击被视为魔法武器攻击。
鲁莽（Reckless）。巴菲门特在其回合开始后，其所有近战武器攻击的攻击骰均具有优势，优势持续至回合结束。但直至其下回合开始前，所有对其发动的攻击的攻击骰也同样具有优势。
动作
多重攻击（Multiattack）。巴菲门特进行三次攻击：一次劈心，一次啃咬，以及一次顶撞攻击。
劈心（Heartcleaver）。近战武器攻击：命中+17，触及 15尺，单一目标。伤害：21（2d10+10）劈砍伤害。
啃咬（Bite）。近战武器攻击：命中+17，触及 10尺，单一目标。伤害：19（2d8+10）穿刺伤害。
顶撞（Gore）。近战武器攻击：命中+17，触及 10尺，单一目标。伤害：17（2d6+10）穿刺伤害。
恐怖仪容（Frightful Presence）。巴菲门特身边120尺范围内，每个意识到其存在的生物 必需进行一个DC18的感知豁免检定，豁免失败的目标 将受恐慌，恐慌状态持续1分钟。受恐慌的生物可以在每回合结束时再次进行该豁免，并在豁免成功时结束恐慌效果。再次进行豁免时，如果目标生物在巴菲门特的视线下，则该豁免具有劣势。
目标生物豁免成功 或者效果持续时间结束之后，该生物将在24小时内免疫巴菲门特的恐怖仪容。
传奇动作
巴菲门特可以从以下选项中选择进行3个传奇动作。传奇动作每次只能使用一个动作选项，并且只能在目标生物回合结束时使用。巴菲门特在它的回合开始时重新获得使用传奇动作的机会。
劈心攻击（Heartcleaver Attack）。巴菲门特进行一次劈心的近战攻击。
冲锋（Charge）（花费2个动作）。巴菲门特移动至多相当于其速度的距离，然后进行一次顶撞攻击。
狄摩高根
低语的恶兽（Sibilant
Beast）狄摩高根是现任的恶魔主君（Prince of Deamons），也是螺旋深渊之主（Master
of the Spiraling Depth）。它是混乱、疯狂和破坏的化身，不断在多元宇宙中探索实现自己邪恶目的的方法。它想要腐化所有的善良，破坏所有的秩序，然后把所有人拖进无尽深渊中不停哭号。
这名恶魔领主的肉身是各种生物的复合体，蜥蜴的下半身和后抓，带蹼的脚掌，从肩上长出来的带吸盘触手，强壮的类人猿躯干，以及两颗类人猿脑袋。这两颗充满疯狂的头颅分别叫阿穆尔（Aamcul）和海斯拉蒂（Hathradiah），它们仅仅通过凝视就可以让人变得疯狂和迷惑。
狄摩高根崇拜仪式的Y型符号拥有跟它的凝视类似的效果，在这符号前进行深思的人都会被激发疯狂。也正因此，所有恶魔主君的信徒迟早都会陷入疯狂。
狄摩高根的巢穴
狄摩高根的巢穴所在地是一座被称为深渊（Abysm）的宫殿，它位于无底深渊（Abyss）中被称为恶魔胃囊（Gaping Maw）的层域。
狄摩高根的巢穴充满了疯狂和成对的元素；宫殿的水面部分是一对浮在水面上的高塔，塔像蛇一样蜿蜒向上，塔顶上分别衬着一个颅骨形状的光座。狄摩高根的脑袋们在这里研习奥术的秘密以及讨论铲除竞争对手的计谋。此外，宫殿的大部分地区延伸至水下深处寒冷和黑暗的洞穴中。
巢穴动作
以固定值20参与先攻检定（出现等值时视为后手），狄摩高根可以发动一个巢穴动作，并引发以下效果之一；狄摩高根不能连续两个回合使用同一个效果。
＊狄摩高根创造了一个自己的幻象复制品，并放置在自己所处的空间位置中。幻象持续到下个回合狄摩高根以固定值20参与先攻检定时。幻象存在时，狄摩高根可以自身行走速度（不作动作时）任意移动幻象。当某生物或物品第一次跟狄摩高根进行物理互动时（比如，对它进行攻击时），互动效果有50%几率转移到幻象身上。当互动效果成功转移后，幻象消失。
＊狄摩高根对不同的区域施放4次最低等级的黑暗术（darkness）。该法术不需要狄摩高根持续专注，其效果会持续到到下个回合狄摩高根以固定值20参与先攻检定时。
区域效果
狄摩高根的巢穴因该生物的魔法而扭曲，产生了以下的效果：
＊在巢穴内一个6里范围的区域，填满了蜥蜴、毒蛇、 以及其他带毒的野兽。
＊在巢穴内一个1里范围的区域，其内的野兽变得残暴而疯狂，该效果同样影响平时温顺的野兽
＊在巢穴内一个1里范围的区域，如果类人生物在该区域停留超过1小时，该生物必须成功进行DC23的感知检定，否则将陷入疯狂状态。参照“狄摩高根的疯狂 ”列表决定生物的疯狂状态。成功通过检定的生物在接下来的24小时内不再受该区域效果影响。
如果狄摩高根死亡，这些区域效果将在1d10天后消散 。
狄摩高根的疯狂
生物因狄摩高根的巢穴或者视线而陷入疯狂时，投骰 并参照“狄摩高根的疯狂”列表，决定疯狂状态的性质。疯狂状态将视为角色的缺点，并持续到接受治疗为止。见城主指南以获得更多关于疯狂状态的信息。
狄摩高根的疯狂
d100   缺点（治疗后恢复）
01-20   “我觉得有人要杀我，必须抢先下手！”
21-40   “我觉得问题只有一个解决方法：把人杀光！ ”
41-60   “我的脑袋里，有另一个意识。”
61-80   “如果你不同意，我就打到你同意为止。”
81-00   “我不能让人碰我的东西，因为觉得他们肯定会拿走 ！”
狄摩高根 Demogorgon
巨型魔族（恶魔），混乱邪恶
AC  22（天生护甲）
HP  406（28d12+224）
速度  50尺，游泳50尺
力量29（+9）   敏捷14（+2）   体质26（+8）  智力20（+5）   感知17（+3）   魅力25（+7）
豁免检定  敏捷+10，体质+16，感知+11，魅力+15
技能  洞悉+11，观察+19
伤害抗性  冷冻，火焰，闪电
伤害免疫  毒素；非魔法的钝击，穿刺和劈砍
状态免疫  魅惑，力竭，恐慌，中毒
感官  真实视觉 120尺，被动察觉21
语言  所有语言，心灵感应120尺
挑战等级  26（90000XP）
天生施法（Innate Spellcasting）。狄摩高根的施法能力基于魅力（法术豁免 DC 23）。狄摩高根天生具有以下法术的施法能力，且不需要任何施法材料：
随意：侦测魔法（detect magic）, 强效幻影（major
image）
每项 3/日：解除魔法（dispel
magic）,恐惧术（fear）, 心灵遥控（telekinesis）
每项 1/日：弱智术（feeblemind）, 投影术（project image）
传奇抗性（Legendary Resistance）(3/日）。狄摩高根的豁免检定失败时，直接判定为检定成功。
魔法抗性（Magic Resistance）。狄摩高根对法术和其他魔法效果的豁免检定具有优势。
魔法武器（Magic Weapons)。狄摩高根的武器攻击被视为魔法武器攻击。
双头（Two
Heads）。狄摩高根对目盲、耳聋、震慑和昏迷的豁免检定具有优势。
动作
多重攻击（Multiattack）。狄摩高根进行两次触手攻击。
触手（Tentacle）。近战武器攻击：命中+17，触及 10尺，单一目标。伤害：28（3d12+9）钝击伤害。如果目标为生物，则目标必须成功进行DC23的体质豁免 ，否则目标生物的HP最大值受到与伤害等量的减损。 目标HP降低的效果将一直维持，直到完成一个长休息为止。如果目标生物的HP最大值因此降为0，则目标死亡 。
凝视（Gaze）。狄摩高根凝视其120尺范围内的一个可见生物。目标生物必须进行一个DC 23的感知豁免。 目标生物如果没有处于乏力状态，则可以选择躲开狄摩高根的眼睛，以使对凝视的检定直接判定为成功。 以该方法躲开凝视的目标生物，在它的下一个回合开始前都无法看到狄摩高根。此后的任一时机目标生物望向狄摩高根时，则必须立即进行凝视的豁免检定。
如果目标的豁免检定失败，则目标受到以下其中一种效果影响。该效果可以由狄摩高根的选择，或者随机选取其一 ：
1.魅惑凝视（Beguiling
Gaze）。目标受到震慑，效果持续直到狄摩高根的下一个回合开始，或者离开他的视线范围。
2.催眠凝视（Hypnotic
Gaze）。目标受到狄摩高根的魅惑，效果持续，直到狄摩高根的下一个回合开始 。接下来狄摩高根将控制受魅惑目标的动作，反应和移动。该效果需要狄摩高根的两个脑袋同时专注于目标，因此他在下一个回合开始前都无法使用狂怒凝视 （Maddening Gaze）的传奇动作
3.癫狂凝视（Insanity
Gaze）。目标受到困惑术 （confusion）的法术效果影响，且不需要进行法术的豁免检定。效果持续直到狄摩高根的下一个回合开始。狄摩高根不需要专注于该法术以维持效果。
传奇动作
狄摩高根可以从以下选项中选择进行2个传奇动作。 传奇动作每次只能使用一个动作选项，并且只能在目 标生物回合结束时使用。狄摩高根在它的回合开始时 重新获得使用传奇动作的机会。
尾击（Tail）。近战武器攻击：命中+17，触及15尺 ，单一目标。伤害：20（2d10+9）钝击伤害 外加11（2d10）的黯蚀伤害。
疯狂凝视（Maddening
Gaze）狄摩高根使用凝视动作 ，但只能选择魅惑凝视和困惑凝视的效果。
弗拉兹厄鲁
所有的恶魔都是骗子，而幻象魔王（Demon Lord
of Illusions） 弗拉兹厄鲁，则被称为恶魔中的诡骗主君（Prince of Deception）。他巧妙的运用诡计与各种恶魔伎俩进行操纵，使得那些与其作对的凡人或魔族走入其圈套，反而按他的设计实施行动。弗拉兹厄鲁所创造梦境可以强烈的扭曲思维与幻想，其力量甚至可以迷惑其最敏锐的敌人。
弗拉兹厄鲁曾一度被囚禁于奥斯（Oerth）世界的灰鹰堡（Castle Greyhawk）中，因而现在只能在深渊中慢慢重建其力量。被囚禁期间，他使用的一把传奇威能法杖（staff of
power）被其囚禁者夺走。而现在他与仆从们正设法找回这把遗失的武器。
诡骗主君的真实形态是一只大型的石像鬼（gargoyle）。他身高12尺，长着伸长而壮实的脖子。长长的尖耳朵和暗淡的长直发下藏着一张挂着微笑的面孔。强壮的肩膀上则长着一对收起来的蝙蝠肉翼。此外，这名恶魔领主可以幻化成各种或美丽、或恐怖的外观形态，且经常因沉迷于自己扮演的角色而在其中迷失自我。
许多弗拉兹厄鲁的信徒并没意识到自己正为欺诈主君服务，他们以为自己的主人是一位前来应允其愿望的慈悲大能者。可能是某位失落的神袛，也可能是某个天界生物或其他魔族。所有这些迥异的身份都是弗拉兹厄鲁戴着的面具，而这些面具依然在不断的增加。诡骗主君特别喜欢推动恶魔猎手们来对付其他敌对的恶魔，并让猎手们在实现神圣使命的过程中逐渐变的残暴，然后最后将其真实目的揭示并将他们所有的灵魂收入自己囊中。
弗拉兹厄鲁的巢穴
弗拉兹厄鲁的巢穴坐落在一个名为虚伪之心（Hollow’s Heart）的深渊层域，这里稀疏立着几座建筑，大体上只是个毫无特色的白土平原。巢穴本身是一座名为佐拉格摩洛克（Zoragmelok）的城市，其主体是一座圆顶的堡垒，周围环绕着坚固的城墙，城墙顶上还装着大量的尖刀和倒钩。城中建着扭曲穹顶以及宽大的阶梯广场，其顶上诡异的立着螺旋上升的尖塔，而这也只是城里不可思议建筑结构的一小部分。
当弗拉兹厄鲁在其巢穴中时，其挑战等级为24（62000XP）。
巢穴动作
以固定值20参与先攻检定（出现等值时视为后手），弗拉兹厄鲁可以发动一个巢穴动作，并引发以下效果之一；弗拉兹厄鲁不能连续两个回合使用同一个效果。
＊弗拉兹厄鲁选择巢穴内的5扇门，并将其变为墙壁，而相同数量的门则出现在另外几个原是墙壁的位置。
＊弗拉兹厄鲁选择巢穴内的一个类人生物，并立即创造一个该生物的拟像（等同于用法术拟像术（Simulacrum）所创造）。该拟像服从弗拉兹厄鲁的命令，并在下个回合弗拉兹厄鲁以固定值20参与先攻检定时毁灭。
＊弗拉兹厄鲁创造一股剧痛的能量波，巢穴中每个在其视线范围内的生物必需成功进行一个DC23的感知豁免检定，否则受到33（6d10）的精神伤害。
区域效果
弗拉兹厄鲁的巢穴因该生物的魔法力量而扭曲，产生了以下的效果：
＊在巢穴内一个1里范围的区域，其内的智能生物频繁的出现幻觉，他们会在一瞬间看见去世已久的朋友或同伴的身影，但是又迅速在其眼前消失。
＊在巢穴内一个6里范围的区域，其内道路自发性的扭曲然后又恢复原状，使得在该区域行动时几乎无法辨认方向。
＊在巢穴内一个1里范围的区域，如果类人生物在该区域停留超过1小时，该生物必须成功进行DC23的感知检定，否则将陷入疯狂状态。参照“弗拉兹厄鲁的疯狂 ”列表决定生物的疯狂状态。成功通过检定的生物在接下来的24小时内不再受该区域效果影响。
如果弗拉兹厄鲁死亡，这些区域效果将在1d10天后消散 。
弗拉兹厄鲁的疯狂
生物因弗拉兹厄鲁的巢穴或者视线而陷入疯狂时，投骰 并参照“弗拉兹厄鲁的疯狂”列表，决定疯狂状态的性质。疯狂状态将视为角色的缺点，并持续到接受治疗为止。见城主指南 以获得更多关于疯狂状态的信息。
弗拉兹厄鲁的疯狂
d100   缺点（治疗后恢复）
01-20   “我从不让人知道我真实的意图和行为，哪怕这对我有益无害。”
21-40   “我断断续续的出现幻觉，并时常感觉紧张。 ”
41-60   “我经常走神，然后巨细无遗的幻想一些远离现实的事物。而当我回过神来时，又很难接受刚刚只是一场白日梦。”
61-80   “我说服自己某些事物是真实的，哪怕事实证明刚好相反。”
81-00   “我对真实的感知与其他人不同。因此经常由妄想产生暴力的倾向，而周围的人都觉得不可理喻。”
弗拉兹厄鲁 Fraz-Urb’luu
大型魔族（恶魔），混乱邪恶
AC  18（天生护甲）
HP  337（27d10+189）
速度  40尺，飞行40尺
力量29（+9）   敏捷12（+1）   体质25（+7）  智力26（+8）   感知24（+7）   魅力26（+8）
豁免检定  敏捷+8，体质+14，智力+15，感知+14
技能  欺瞒+15，观察+14，隐匿+8
伤害抗性  冷冻，火焰，闪电
伤害免疫  毒素；非魔法的钝击，穿刺和劈砍
状态免疫  魅惑，力竭，恐慌，中毒
感官  真实视觉 120尺，被动察觉24
语言  所有语言，心灵感应120尺
挑战等级  23（50000XP）
天生施法（Innate Spellcasting）。弗拉兹厄鲁的施法能力基于魅力（法术豁免 DC 23）。弗拉兹厄鲁天生具有以下法术的施法能力，且不需要任何施法构材：
随意：变身术（alter self）（变化外观时可变为中型体型）, 侦测魔法（detect magic）, 解除魔法（dispel
magic）, 魅影之力（phantasmal force）
每项 3/日：困惑术（confusion）, 托梦术（dream）, 假象术（mislead）, 预置幻影（programmed
illusion）, 伪装术（seeming）
每项 1/日：海市蜃楼（mirage
arcana）, 修改记忆（modify memory）, 投影术（project
image）
传奇抗性（Legendary Resistance）(3/日）。弗拉兹厄鲁的豁免检定失败时，直接判定为检定成功。
魔法抗性（Magic Resistance）。弗拉兹厄鲁对法术和其他魔法效果的豁免检定具有优势。
魔法武器（Magic Weapons)。弗拉兹厄鲁的武器攻击被视为魔法武器攻击。
不可探查（Undetectable）。弗拉兹厄鲁无法被预言魔法指定为目标，也无法被魔法探知传感器所感测，任何感知恶魔或魔族的特殊能力也无法感觉到他的存在。
动作
多重攻击（Multiattack）。弗拉兹厄鲁进行三次攻击：一次啃咬以及两次拳击。
啃咬（Bite）。近战武器攻击：命中+16，触及 10尺，单一目标。伤害：19（3d6+9）穿刺伤害。
拳击（Fist）。近战武器攻击：命中+16，触及 10尺，单一目标。伤害：22（3d8+9）钝击伤害。
传奇动作
弗拉兹厄鲁可以从以下选项中选择进行3个传奇动作。 传奇动作每次只能使用一个动作选项，并且只能在目标生物回合结束时使用。弗拉兹厄鲁在它的回合开始时重新获得使用传奇动作的机会。
尾击（Tail）。近战武器攻击：命中+16，触及15尺，单一目标。伤害：20（2d10+9）钝击伤害。如果目标生物体型为大型或更小体型，则目标被擒抱（挣脱DC24）。被擒抱目标同时被束缚。弗拉兹厄鲁同一时间只能用尾击擒抱一个生物。
魅影杀手（Phantasmal
Killer）（花费2个动作）弗拉兹厄鲁施放法术魅影杀手（phantasmal killer），且该法术不需要其维持专注。
格拉兹特
乌黯主君（Dark Prince）的外表完美诠释了美丽并非善良的箴言。格拉兹特的九尺高的身躯无处不散发着野性的欲望。他身上的每条轮廓、每块肌肤乃至热切眼神的每一瞥，都透露着痛苦与愉悦。在这动人的美态上还带着一些细微的异常，比如他冷峻的面容，以及手脚上异常的六指。此外，格拉兹特还可以随意变换自身形态，并经常以此变为各种类人生物形态以娱乐自己和其他旁观者，而这些变换的形态都不有着不逊原型的迷人魅力。
格拉兹特身边安置着最好的物品以及最迷人的仆从，他身上装扮的丝绸和皮革，全都有着惊世骇俗的手艺。他的巢穴，乃至他信徒的巢穴，都是无拘无束无节制的愉快宫殿。
格拉兹特作为乌黯的愉悦之国的主君，其视节制为唯一的原罪，因此他无比崇尚随心所欲。他的教团是秘密的纵欲社区，常用放荡来征服他人。他们的手段包括胁迫勒索，诱惑成瘾，还有黑箱操作。他们戴着光洁雪白的狂喜面具，穿着浮华的礼服，甚至还装上秘密定制的身体饰品。
格拉兹特虽然钟情于迷惑和微操手段，而一旦面对暴力对抗时他却依然强悍无比。他挥舞的巨剑名为安德烈夫 哀伤之潮（Angdrelve Wave of Sorrow），剑上的波状刀刃会随他的意志生出灼伤敌人的强酸攻击。
格拉兹特的巢穴
格拉兹特的老巢是他的银色宫殿（Argent
Palace），一座建在泽拉塔城（Zelatar）的宏大建筑。它坐落在格拉兹特在无底深渊的自有领域阿扎塔（Azzatar）。格拉兹特令人疯狂的力量从他身边激起，并向四周辐射开去，使他身边的存在发生扭曲。当他停留在某处足够长时间后，甚至能以自身的疯狂扭曲该地。宫殿到处可见华丽的服装和装饰，它们华美奢侈的程度可以让最富有的凡人为之汗颜。在格拉兹特的巢穴中，追随者，奴隶，甚至那些强抓过来满足以临时欲望的对象都显出无比的华丽与愉悦。
巢穴动作
以固定值20参与先攻检定（出现等值时视为后手），格拉兹特可以发动一个巢穴动作，并引发以下效果之一；格拉兹特不能连续两个回合使用同一个效果。
＊格拉兹特对巢穴中每位生物进行选择，并对所选生物施放命令术（Command）。他不需要看见每个目标，但必须意识到目标生物本身在巢穴的存在感。他对所有目标下达了相同的命令。
＊巢穴中的光滑平面变成抛光的反射镜面。直到另一不同的巢穴动作激活前，巢穴中生物进行隐藏的敏捷（隐匿）检定具有劣势。
区域效果
格拉兹特的巢穴因该生物的魔法而扭曲，产生了以下的效果：
＊巢穴内一个1里范围区域内的石制或金属制平面变的高度反光，有如抛光般闪亮。这些平面都变成了超自然的镜面。
＊巢穴内一个6里范围区域内的野兽显现出频繁的冲动和求偶行为，并作出发生在交配季节的习性。
＊巢穴内一个1里范围区域内，如果类人生物在该区域停留超过1小时，该生物必须成功进行DC23的感知豁免检定，否则将陷入疯狂状态。参照“格拉兹特的疯狂 ”列表决定生物的疯狂状态。成功通过检定的生物在接下来的24小时内不再受该区域效果影响。
如果格拉兹特死亡，这些区域效果将在1d10天后消散 。
格拉兹特的疯狂
生物因格拉兹特的巢穴或视线而陷入疯狂时，投骰并参照“格拉兹特的疯狂”列表，决定疯狂状态的性质。疯狂状态将视为角色的缺点，并持续到接受治疗为止。见城主指南 以获得更多关于疯狂状态的信息。
格拉兹特的疯狂
d100   缺点（治疗后恢复）
01-20   “世界上没有比我和我的欲望更重要的事情。”
21-40   “那些不按我的想法做的人不配活着。 ”
41-60   “我才是救赎之道，其他人所说的都是对你的误导。”
61-80   “直到把某人变成我的所有物之前我都不会休息，这比我的性命都重要，也比别人的性命都重要。”
81-00   “能够愉悦我的人应该马上行动。对快乐的事有所保留是毫无道理的。”
格拉兹特 Graz’zt
大型魔族（恶魔，变形生物），混乱邪恶
AC 20（天生护甲）
HP 378（36d10+180）
速度 40尺
力量22（+6）   敏捷15（+2）   体质21（+5）  智力23（+6）   感知21（+5）   魅力26（+8）
豁免检定 敏捷+9，体质+12，感知+12
能力检定 唬骗+15，洞悉+12，观察+12，游说+15
伤害抗性 冷冻，火焰，闪电
伤害免疫 毒素；非魔法的钝击，穿刺和劈砍
状态免疫 迷惑，力竭，恐慌，中毒
感官 真实视觉 120尺，被动察觉22
语言 所有语言，心灵感应120尺
挑战等级 24（62000XP）
变形生物（shapechanger）。格拉兹特以一个动作，变形为一个与中型类人生物相仿的形态，也可以该动作恢复为他的真实形态。除了体型外，他的所有数据均不会发生改变，其随身携带及装备的物品不会随变形发生变化。
天生施法（Innate Spellcasting）。格拉兹特的天生施法能力基于魅力（法术豁免 DC23）。他天生具有以下法术的施法能力，且不需要任何施法构材：
随意：魅惑人类(charm person), 疯狂冠冕(crown of madness), 侦测魔法(detect
magic), 解除魔法(dispel magic), 不谐低语(dissonant whispers)
每项 3/日：法术反制(counterspell), 黑暗术(darkness), 支配人类(dominate
person), 圣域术(sanctuary), 心灵遥控(telekinesis), 传送术(teleport)
每项 1/日：支配怪物(dominate
monster), 高级隐形术(greater invisibility)
传奇抗性（Legendary Resistance（3/日））。格拉兹特的豁免检定失败时，直接判定为检定成功。
魔法抗性（Magic Resistance）。格拉兹特对法术和其他魔法效果的豁免检定具有优势。
魔法武器（Magic Weapons)。格拉兹特的武器攻击被视为魔法武器攻击。
动作
多重攻击（Multiattack）。格拉兹特进行两次哀伤之潮攻击。
哀伤之潮（巨剑）（Wave of Sorrow（Greatsword））。近战武器攻击：命中+13，触及 10尺，单一目标，伤害：20（4d6+6）劈砍伤害，外加14（4d6）强酸伤害。
传送（Teleport）。格拉兹特带着身上所有的装备物品，用魔法传送至120尺内目及无生物占据的空间。
传奇动作
格拉兹特可以从以下选项中选择进行3个传奇动作。 传奇动作每次只能使用一个动作项，并且只能在目标生物回合结束时使用。格拉兹特在他的回合开始时重新获得使用传奇动作的机会。
攻击（Attack）。格拉兹特发动一个哀伤之潮攻击。
舞动吧，人偶！（Dance，My
Puppet！）。格拉兹特对可视范围内一个受其迷惑的生物发出命令，该生物必需使用其反应，按指示移动至多相当于其速度的距离。
离间（Sow
Discord）。格拉兹特施放疯狂冠冕(crown of madness)或者不谐低语(dissonant whispers)。
传送（Teleport）。格拉兹特使用他的传送动作。
朱庇莱克斯
朱庇莱克斯是软泥与泥怪的恶魔领主，在远古魔典中被描述为无面者领主（Faceless Lord）与泥型饿兽（Oozing Hunger）。作为一只独来独往的毒性生物，它存在只为不断吸收并同化其他的生命物质，使一切成为其自身的一部分。
朱庇莱克斯是真实的恐惧化身，它身体是一团冒泡的软泥，黑绿颜色的纹理在其体内混转，一双发红的眼睛在体内游移。它可以凝起成一座20尺高的小丘，并从体内伸出流状的伪足把敌人拉进自己的身体里。而朱庇莱克斯的体内则可以把任何物质吸收殆尽。
只有真正的疯子会去崇拜朱庇莱克斯以及它的软泥和泥怪。这名恶魔领主将吞没这些奉献者，并将其变成半人半泥怪的智能生物。这些“前”血肉生物的身体将成为朱庇莱克斯身体的扩展，而恶魔领主也将慢慢的消化取代这名生物的一切。
朱庇莱克斯的巢穴
朱庇莱克斯的母巢被称为软泥深坑（Slime Pits），它与祖格莫伊共处在这片领域之中，而该深渊层域也被称为辛达克拉（Shedaklah）。这里到处渗流着冒泡的恶臭烂泥，广大的陆地布满腐蚀性的无智软泥，以及朱庇莱克斯亲自从泥泞与霉菌中唤起的怪异的有机体。
巢穴动作
以固定值20参与先攻检定（出现等值时视为后手），朱庇莱克斯可以发动一个巢穴动作，并引发以下效果之一；朱庇莱克斯不能连续两个回合使用同一个效果。
＊朱庇莱克斯选择巢穴内一个每边不大于10尺的方形可见区域，并使其中填满软泥。软泥持续存在1小时，或直至被火焰烧尽。软泥出现时，在该区域内的每个生物都必须成功进行一个DC21的力量豁免检定，否则将受到束缚。当有生物在一回合里第一次进入该区域 或在该区域中结束其回合时，则该生物必需再次进行该豁免。
被束缚的生物被困住，直到其离开软泥区域 或直到其成功挣脱。被束缚生物与触及被束缚生物者 可以花费一个动作尝试挣脱，并以一个DC21的力量检定评估动作是否成功。
如果软泥被火焰点着，则会在1轮时间里持续燃烧。任何在该区域内开始其回合的生物都将受到22（4d10）的火焰伤害。
＊朱庇莱克斯选择巢穴内一个每边不大于10尺的方形可见区域，并使其中填满软泥。软泥持续存在1小时，或直至被火焰烧尽。软泥出现时，在该区域内的每个生物都必须成功进行一个DC21的敏捷豁免检定，否则将受到摔拌倒地，并向一个随机方向滑动10尺（滑动方向由一个d8决定）。当有生物在一回合里第一次进入该区域 或在该区域中结束其回合时，则该生物必需再次进行该豁免。
如果软泥被火焰点着，则会在1轮时间里持续燃烧。任何在该区域内开始其回合的生物都将受到22（4d10）的火焰伤害。
＊朱庇莱克斯选择巢穴内天花板上一个可见的位置点，并生成一片绿软泥（见城主指南 ）。生成的软泥将在1小时后自行分解。
区域效果
朱庇莱克斯的巢穴因该生物的魔法力量而扭曲，产生了以下的效果：
＊在巢穴内一个1里范围的区域，其内的池塘或水井等小型水体变得具有强酸性，可以腐蚀任何触及的物品。
＊在巢穴内一个6里范围的区域，其地面常覆盖一层软泥薄膜，并使触及薄膜的人变的又黏又滑。
＊在巢穴内一个1里范围的区域，如果类人生物在该区域停留超过1小时，该生物必须成功进行DC18的感知检定，否则将陷入疯狂状态。参照“朱庇莱克斯的疯狂 ”列表决定生物的疯狂状态。成功通过检定的生物在接下来的24小时内不再受该区域效果影响。
如果朱庇莱克斯死亡，这些区域效果将在1d10天后消散 。
朱庇莱克斯的疯狂
生物因朱庇莱克斯的巢穴或者视线而陷入疯狂时，投骰 并参照“朱庇莱克斯的疯狂”列表，决定疯狂状态的性质。疯狂状态将视为角色的缺点，并持续到接受治疗为止。见城主指南 以获得更多关于疯狂状态的信息。
朱庇莱克斯的疯狂
d100   缺点（治疗后恢复）
01-20   “只要我能，我就要把所有东西都消化殆尽！”
21-40   “我不会花费自己任何的财产。 ”
41-60   “我会想方设法让其他人使劲吃喝到极限。”
61-80   “只要我能，我就必需占有尽可能多的物资。”
81-00   “自我无关紧要，我都是用所消化的东西定义自己。”
朱庇莱克斯 Juiblex
巨型魔族（恶魔），混乱邪恶
AC  18（天生护甲）
HP  350（28d12+168）
速度  30尺
力量24（+7）   敏捷10（+0）   体质23（+6）  智力20（+5）   感知20（+5）   魅力16（+3）
豁免检定  敏捷+7，体质+13，感知+12
技能  观察+12
伤害抗性  冷冻，火焰，闪电
伤害免疫  毒素；非魔法的钝击，穿刺和劈砍
状态免疫  目盲，迷惑，耳聋，力竭，恐慌，擒抱，麻痹，石化，中毒，倒地，束缚，震慑，昏迷
感官  真实视觉 120尺，被动察觉22
语言  所有语言，心灵感应120尺
挑战等级  23（50000XP）
污秽（Foul）。朱庇莱克斯身边10尺范围内，任意的非泥怪生物开始其回合时，必需通过一个DC21的体质豁免检定，否则陷入中毒状态，中毒持续至该生物的下一回合开始时。
天生施法（Innate Spellcasting）。朱庇莱克斯的施法能力基于魅力（法术豁免 DC 18，法术攻击命中+10）。朱庇莱克斯天生具有以下法术的施法能力，且不需要任何施法构材：
随意：酸液飞溅（acid splash）   , 侦测魔法（detect
magic）
每项 3/日：枯萎术（blight）, 疫病术（contagion）   , 气化形体（gaseous
form）
传奇抗性（Legendary Resistance）。如果朱庇莱克斯在一次豁免检定中失败时，可以选择将结果替换为成功（3次/日）
魔法抗性（Magic Resistance）。朱庇莱克斯对法术和其他魔法效果的豁免检定具有优势。
魔法武器（Magic Weapons)。朱庇莱克斯的武器攻击被视为魔法武器攻击。
再生（Regeneration）。朱庇莱克斯在它的回合开始时回复20HP。如果朱庇莱克斯受到火焰或者光耀伤害，则下一回合该特性无法生效。如果朱庇莱克斯的回合开始时HP 为0，则朱庇莱克斯死亡，且不能再生。
蛛行（Spider
Climb）。朱庇莱克斯可以在困难表面上爬行。包括倒挂在天花板上活动，并且不需要进行任何技能检定。
动作
多重攻击（Multiattack）。朱庇莱克斯进行三次强酸抽击攻击。
强酸抽击（Acid Lash）。近战武器攻击：命中+14，触及 10尺，单一目标。伤害：21（4d6+7）强酸伤害。任何生物被该攻击杀死时，其尸体将被拖入朱庇莱克斯的身体里，并在1分钟内消化殆尽。
软泥喷射（Eject Slime）（充能5-6）。指定身边60尺范围内一个可见的生物目标，并向他喷射一股腐蚀性软泥。目标必须进行一个DC21的敏捷豁免检定。豁免失败时，目标生物将受到55（10d10）强酸伤害。除非目标生物设法回避了所有伤害，否则其身上所装备金属护甲的AC值将获得一个-1的永久减值，而其身上所装备或携带武器的伤害骰也将获得一个-1的永久减值。目标每次受到该伤害时，其获得的减值会逐渐叠加，当叠加的数值达到-5时，该物品将被破坏。
传奇动作
朱庇莱克斯可以从以下选项中选择进行3个传奇动作。 传奇动作每次只能使用一个动作选项，并且只能在目标生物回合结束时使用。朱庇莱克斯在它的回合开始时重新获得使用传奇动作的机会。
酸液飞溅（Acid
Splash）朱庇莱克斯施放法术 酸液飞溅（acid
splash）。
攻击（Attack）。朱庇莱克斯进行一次强酸抽击攻击。
腐蚀之触（Corrupting
Touch）。近战武器攻击[/i]：命中+14，触及 10尺，单一目标。伤害：21（4d6+7）毒素伤害，被命中的目标被软泥缠身。目标身边10尺范围内，所有非泥怪生物包括目标本身陷入中毒状态。被命中的目标可以用一个动作把身上的软泥刮下来，并结束该状态。
奥喀斯
不死魔君（Demon
Prince of Undeath）奥喀斯，又被称为血腥领主（Blood Lord）。他折磨生者从而感受愉悦，却更享受不死生物的陪伴与服侍。奥喀斯渴望见证所有生命终结，最终让多元宇宙成为一个大墓地，其中只留下受其操控的不死生物。
以奥喀斯之名散布的死亡都将得到不死魔君的奖赏，奥喀斯会将其小部分力量赐予这些信徒。这些人中最低级者将成为食尸鬼（ghoul）或僵尸（zombie），继续为奥喀斯的不死军团服务，而最得魔王宠信的仆从还数那些活着的邪教徒和亡灵巫师，他们模仿其主子，到处残杀生灵，并操纵死者散播死亡。
奥喀斯是一只带着疾病气息，容貌腐烂的狂野生物。他下半身像山羊，上半身则是一名类人生物，其上还长着腐烂而肿胀的肥胖肚子。一对巨大的蝙蝠翅膀在其背上张开，其容貌则是一只脸上长着烂肉的公羊骷髅头。他的手上握着其传奇魔杖  奥喀斯之杖（Wand of
Orcus），魔杖的详细描述可以参照 城主指南 第7章的“宝藏”。
奥喀斯的巢穴
奥喀斯筑巢于要塞城市那拉泰尔（Naratyr），并掌管着城市所在的深渊层域萨纳托斯（Thanatos）。那拉泰尔由冥河（River Styx）环绕，其城内异常的寂寥冰冷，街道上也常莫名的空无一人。城中央矗立着一座骸骨城堡，其内尽是肉砌的城墙以及毛发编成的地毯。城中游荡着各种不死生物，他们互相之间保留着一场未完的决斗。
巢穴动作
以固定值20参与先攻检定（出现等值时视为后手），奥喀斯可以发动一个巢穴动作，并引发以下效果之一；奥喀斯不能连续两个回合使用同一个效果。
＊奥喀斯指定巢穴内的一个生物，并发出一声话语，其声音响彻巢穴的每一个角落，使目标生物因此成为法术律令死亡（power word kill）的目标。奥喀斯不需要看见目标生物，但必须意识到目标在巢穴的存在。
＊奥喀斯指定巢穴内最多六具尸体，并使其唤起为骷髅（skeleton），僵尸（zombie），或是食尸鬼（Ghoul）。这些不死生物对其创造者绝对服从，而奥喀斯可以在巢穴内随意下达心灵感应的命令。
＊奥喀斯制定巢穴内一个可见的20尺方形地面区域，并在其中唤起一片骨手。骨手持续存在直到下个回合奥喀斯以固定值20参与先攻检定时。在该区域内的每个生物 都必须成功进行一个DC23的力量豁免检定，否则将受到束缚，直至骨手消失 或是奥喀斯主动释放对他们的擒抱（不需要进行动作）。
区域效果
奥喀斯的巢穴因该生物的魔法力量而扭曲，产生了以下的效果：
＊死去的野兽在特定的时间恢复活力，重演其生前的习性。骷髅或僵尸形式的本地野外生物在这里随处可见。
＊空气中充满腐肉的恶臭，不管是否有腐肉在，嗡嗡叫的苍蝇都会成片的压在某个地点。
＊在巢穴内一个1里范围的区域，如果类人生物在该区域停留超过1小时，该生物必须成功进行DC23的感知检定，否则将陷入疯狂状态。参照“奥喀斯的疯狂 ”列表决定生物的疯狂状态。成功通过检定的生物在接下来的24小时内不再受该区域效果影响。
如果奥喀斯死亡，这些区域效果将在1d10天后消散 。
奥喀斯的疯狂
生物因奥喀斯的巢穴或者视线而陷入疯狂时，投骰 并参照“奥喀斯的疯狂”列表，决定疯狂状态的性质。疯狂状态将视为角色的缺点，并持续到接受治疗为止。见城主指南 以获得更多关于疯狂状态的信息。
奥喀斯的疯狂
d100   缺点（治疗后恢复）
01-20   “我常常变的孤寂和阴郁。处于一种厌倦的生活状态。”
21-40   “我会强迫弱者受折磨。 ”
41-60   “我会主动去翻弄尸体，并以此更好的了解死亡，而不会因此觉得心里不安。”
61-80   “我想要成为永存的不死生物。”
81-00   “我沉浸在生活毫无意义的认知之中。”
奥喀斯 Orucs
巨型魔族（恶魔），混乱邪恶
AC  17（天生护甲），装备奥喀斯之杖 时为20
HP  405（30d12+210）
速度  40尺，飞行40尺
力量27（+8）   敏捷14（+2）   体质25（+7）  智力20（+5）   感知20（+5）   魅力25（+7）
豁免检定  敏捷+10，体质+15，感知+13
技能  奥秘+12，观察+12
伤害抗性  冷冻，火焰，闪电
伤害免疫  黯蚀，毒素；非魔法的钝击，穿刺和劈砍
状态免疫  迷惑，力竭，恐慌，中毒
感官  真实视觉 120尺，被动察觉22
语言  所有语言，心灵感应120尺
挑战等级  26（90000XP）
奥喀斯之杖（Wand of Orcus）。魔杖填充了7次充能，而使用魔杖特效相关的豁免DC皆为18。手握魔杖时，奥喀斯能够以一个动作施放操纵死尸（animate dead）, 枯萎术（blight）, 死者交谈（speak
with dead）。他也可以消耗魔杖的充能施放以下法术：死亡法阵（circle of death）（1充能）, 死亡一指（finger of death)（1充能）, 律令死亡（power word kill）（2充能）。魔杖可以在每日的黎明时分恢复1d4+3的充能。
手握魔杖时，奥喀斯能以一个动作召唤不死生物，其所召唤生物的生命总值不能超过500。召唤物出现在奥克斯身边300尺范围空间内，它们由魔法从地下唤起，或是在不被占据的空间中凭空成形。这些不死生物服从奥喀斯的命令，直至被摧毁，而奥喀斯随时能以一个动作解散这些不死生物。魔杖的这项特效被使用后，必须在第二天的黎明时分才能再次使用。
天生施法（Innate Spellcasting）。奥喀斯的施法能力基于魅力（法术豁免 DC 23，法术攻击命中+15）。奥喀斯天生具有以下法术的施法能力，且不需要任何施法构材：
随意：寒冷之触（chill touch）, 侦测魔法（detect magic）
每项 3/日：唤起死灵（create
undead）, 解除魔法（dispel magic）
每项 1/日：时间停止（time
stop）
传奇抗性（Legendary Resistance）(3/日）。奥喀斯的豁免检定失败时，直接判定为检定成功。
魔法抗性（Magic Resistance）。奥喀斯对法术和其他魔法效果的豁免检定具有优势。
魔法武器（Magic Weapons)。奥喀斯的武器攻击被视为魔法武器攻击。
不死大师（Master of Undeath）。奥喀斯施放操纵死尸（animate dead）或唤起死灵（create undead）时 可以随意选择所施放法术的等级，而法术所创造的生物永久受其控制。奥喀斯可以在白天施放唤起死灵（create undead）。
动作
多重攻击（Multiattack）。奥喀斯进行两次奥喀斯之杖攻击。
奥喀斯之杖（Wand of Orcus）。近战武器攻击：命中+19，触及10尺，单一目标。伤害：21（3d8+8）钝击伤害 外加13（2d12）黯蚀伤害。
尾击（Tail）。近战武器攻击：命中+17，触及10尺，单一目标。伤害：21（3d8+8）穿刺伤害 外加18（4d8）毒素伤害。
传奇动作
奥喀斯可以从以下选项中选择进行3个传奇动作。 传奇动作每次只能使用一个动作选项，并且只能在目标生物回合结束时使用。奥喀斯在它的回合开始时重新获得使用传奇动作的机会。
尾击（Tail）。奥喀斯进行一次尾击攻击。
不死体验（A Taste
of Undeath）。奥喀斯施放法术寒冷之触（chill touch）（17级）。
死亡蔓延（Creeping
Death）（花费2个动作）。奥喀斯在其身边100尺范围内指定一个可见的位置点，并在该处生成一个直径10尺 高60尺的柱状黯蚀能量。该范围效果持续至奥喀斯的下个回合结束。效果持续时，在该区域内的生物具有黯蚀的伤害易受。
耶诺古
嗜杀恶兽（Beast of Butchery）耶诺古其形象是一只身高14尺。浑身挂满战斗伤疤的高大豺狼人。作为豺狼人领主（Gnoll Lord）他的造物都以其扭曲形象为蓝本。这名恶魔领主在物质位面狩猎时，身边总是跟着一群警觉的鬣狗（hyena）。耶诺古的能力让旗下受支配者逐渐变得与主人相像，最后彻底成为一只豺狼人。还有少数嗜杀恶兽的崇拜者自愿以豺狼人的方式生活，他们会弓着身体，其尖齿獠牙也会逐渐伸长。
耶诺古一味追求无理的破坏与杀戮，那些代其行使恶行的豺狼人们（gnolls），在其名声之下也变得更肆意残暴。耶诺古享受别人死前恐惧的片刻，更喜欢看着人们失去所爱时的沮丧与绝望。他从不花心思进行交涉，从来就是见面就开战——直到他厌倦战斗为止。嗜杀恶兽与巴菲门特 角魔之王间维持着旷日持久的竞争关系，这导致两名恶魔领主的追随者水火不容。
豺狼人主君浑身披着结实的厚毛皮，其面容有如一只诡笑的佝偻猎食者。他身上披着一副由盾牌和胸甲拼凑而成的护甲，护甲用沉重的铁链绑在身上，其上还装饰着从败者身上剥下的皮肉。耶诺古使用一把名为屠夫（Butcher）的三头连枷（triple
flail），并可以随时将连枷召唤到其手上。然而他却更喜欢用自身的尖牙利爪，徒手把敌人撕成碎片。
耶诺古的巢穴
耶诺古的巢穴坐落于一个叫死亡山谷（Death Dells）的深渊层域。这里的荒山和峡谷被用作一座大型的狩猎场，用以进行追猎捕杀凡人的残忍游戏。耶诺古的巢穴是血腥与死亡之地，其中盘踞着大量豺狼人（gnoll），土狼（hyena），以及食尸鬼（ghoul）。在这个层域中还有少数的建筑物以及文明社会的痕迹。
巢穴动作
以固定值20参与先攻检定（出现等值时视为后手），耶诺古可以发动一个巢穴动作，并引发以下效果之一；耶诺古不能连续两个回合使用同一个效果。
＊耶诺古选择身边100尺范围内一个可见的位置点，并生成一个直径1尺 高5尺的钢铁尖刺。尖刺从地面刺出，任何在尖刺出现位置的生物必需进行一个DC24的敏捷豁免检定。豁免失败时，该生物受27（6d8）穿刺伤害，并被铁刺刺穿而束缚在原地。该生物可以使用一个动作从尖刺上移开（也可以由其他触及目标生物者进行该动作），并结束束缚状态。
＊耶诺古视线范围内的每名豺狼人或土狼都可以用其附赠动作移动最多相当于其速度的距离。
＊巢穴范围内，所有豺狼人和土狼进入被激怒。该状态下他们进行近战武器攻击时，其攻击骰具有优势，同时所有对其发动的攻击骰同样具有优势。其效果持续到下个回合耶诺古以固定值20参与先攻检定时结束。
区域效果
耶诺古的巢穴因该生物的魔法力量而扭曲，产生了以下的效果：
＊在巢穴内一个1里范围的区域，钢铁大尖刺从土石地面中刺出。耶诺古用这些钢刺刺穿那些所杀死生物的尸体。
＊在巢穴内一个6里范围的区域，其内的掠食野兽变得异常狂野，他们猎杀超过所需的食物量，使多余的猎物尸体留在地上腐烂。
＊在巢穴内一个1里范围的区域，如果类人生物在该区域停留超过1小时，该生物必须成功进行DC17的感知检定，否则将陷入疯狂状态。参照“耶诺古的疯狂 ”列表决定生物的疯狂状态。成功通过检定的生物在接下来的24小时内不再受该区域效果影响。
如果耶诺古死亡，这些区域效果将在1d10天后消散 。
耶诺古的疯狂
生物因耶诺古的巢穴或者视线而陷入疯狂时，投骰 并参照“耶诺古的疯狂”列表，决定疯狂状态的性质。疯狂状态将视为角色的缺点，并持续到接受治疗为止。见城主指南 以获得更多关于疯狂状态的信息。
耶诺古的疯狂
d100   缺点（治疗后恢复）
01-20   “我被传染了流感式的怒气，并试图传染给身边的其他人以让他们变成充满怒气的暴徒。”
21-40   “其他智能生物的肉好美味！ ”
41-60   “我反对律法与文明的约束，希望恢复更原始的时代。”
61-80   “我渴望看到死亡事件，并不断挑起冲突以求引发流血事件。”
81-00   “我把所杀敌人的尸体当作勋章，并把他们做成装饰品戴着。”
耶诺古 Yeenoghu
巨型魔族（恶魔），混乱邪恶
AC  22（天生护甲）
HP  348（24d12+192）
速度  50尺
力量29（+9）   敏捷16（+3）   体质23（+8）  智力15（+3）   感知24（+7）   魅力15（+2）
豁免检定  敏捷+10，体质+15，感知+14
技能  威吓+9，观察+14
伤害抗性  冷冻，火焰，闪电
伤害免疫  毒素；非魔法的钝击，穿刺和劈砍
状态免疫  迷惑，力竭，恐慌，中毒
感官  真实视觉 120尺，被动察觉24
语言  所有语言，心灵感应120尺
挑战等级  24（62000XP）
天生施法（Innate Spellcasting）。耶诺古的施法能力基于魅力（法术豁免 DC 17，法术攻击命中+9）。耶诺古天生具有以下法术的施法能力，且不需要任何施法构材：
随意：侦测魔法（detect magic）, 灵能武器（spiritual
weapon）（八环法术，每击4d8+2 肆力伤害，其形象为一把连枷。
每项 3/日：解除魔法（dispel
magic）, 恐惧术（fear）, 隐形术（invisibility）
每项 1/日： 传送术（teleport）
传奇抗性（Legendary Resistance）（3/日）。]耶诺古的豁免检定失败时，直接判定为检定成功。
魔法抗性（Magic Resistance）。耶诺古进行对抗法术和魔法效果的豁免检定时具有优势。
魔法武器（Magic Weapons)。耶诺古的武器攻击被视为魔法武器攻击。
暴走（Rampage）。耶诺古在其回合内，发动近战攻击并使某目标的HP清0后，他可以用一个附赠动作移动至多相当于其速度的距离，然后进行一次啃咬攻击。
动作
多重攻击（Multiattack）。耶诺古进行三次连枷攻击。攻击命中时，他可以随意或随机选择产生下列其中一种额外效果（每个效果只能在一次多重攻击中生效一次）：
1.攻击造成额外13（2d12）钝击伤害。
2.目标必须成功进行一个DC17的体质豁免检定，否则将陷入瘫痪，瘫痪状态持续至耶诺古的下个回合开始时。
3.目标必须成功进行一个DC17的感知豁免检定，否则将受到法术困惑术（confusion）的效果影响，法术效果持续至耶诺古的下个回合开始时。
连枷（Flail）。近战武器攻击：命中+16，触及 15尺，单一目标。伤害：22（2d12+9）钝击伤害。
啃咬（Bite）。近战武器攻击：命中+16，触及 10尺，单一目标。伤害：31（4d10+9）穿刺伤害。
传奇动作
耶诺古可以从以下选项中选择进行3个传奇动作。传奇动作每次只能使用一个动作选项，并且只能在目标生物回合结束时使用。耶诺古在它的回合开始时重新获得使用传奇动作的机会。
冲锋（Charge）耶诺古移动至多相当于其速度的距离。
击退（Swat
Away）耶诺古进行一次连枷攻击。如果该攻击命中，则目标必须成功进行一个DC24的力量豁免检定，否则将从耶诺古面前被直线推后15尺，如果豁免结果低出5或更多，则目标应击倒地。
狂野（Savage）（花费2个动作）。耶诺古对身边10尺范围内的所有生物，进行一次啃咬攻击。
祖格莫伊
人称真菌魔后（Demon
Queen of Fungi），腐朽女士（Lady of Rot and Decay）的祖格莫伊被是一个奇异的外域生物，她满脑子只想着将所有活物用孢子感染，并转化为她的无脑奴仆，然后最终化为那些她所生产的蘑菇、霉和真菌的寄生体。
尽管她本身完全没有人形，但祖格莫伊可以随心塑造自己的真菌形态，从以使自己获得一副类人生物的身形。她精雕细琢出如古籍魔典描述的苗条骨架，然后包裹上地衣外皮，披上菌丝皱褶的外衣。然而其华丽外表的内里，乃至她的各方细处，其实都跟她的奴仆一样空洞而了无生气。
祖格莫伊的信徒通常都是在不自觉中投入信仰。其中绝大部分都受到一定程度的真菌感染，可能是吸入了她的心控孢子，又或是被转变成了血肉与真菌的混合体。这些信徒是恶魔皇后意志通过真菌形式的延伸。信徒们可能最开始对女王并没有太多的奉献精神，在享用一些奇异的孢子和蘑菇后，他们很快就会为此热情的献出身体甚至灵魂。
由于与朱庇莱克斯同处于无底深渊的一个层域，加上他们互相无止境的贪婪，使得这两位恶魔领主成为了死敌。两位都在渴求着毁灭乃至吞噬对方。
祖格莫伊的巢穴
祖格莫伊的母巢亦即她的宫殿坐落于辛达克拉（Shedaklah）。它由二十四株淡黄间腐棕的蘑菇组成。这些巨大的真菌都已经达到其生长极限，并且被一片酸性尘菌和毒性气体环绕着。蘑菇们由陆架真菌互相连通，而其充满弹性的纤维质菌柄则被挖空成无数的房间以供利用。
巢穴动作
以固定值20参与先攻检定（出现等值时视为后手），祖格莫伊可以发动一个巢穴动作，并引发以下效果之一；祖格莫伊不能连续两个回合使用同一个效果。
＊祖格莫伊选择巢穴中无人占据的空间，生成四团孢子气体或紫色真菌（见怪物图鉴）。这些生成物将持续存在1小时。
＊祖格莫伊生成最多四只对她友善的植物生物，并且祖格莫伊可以控制它们使用反应，移动至多相当于其速度的距离，或是进行一次武器攻击。
＊祖格莫伊使用侵染孢子或心控孢子时，可以巢穴内的任意真菌或蘑菇为中心作为自身的代替。
区域效果
祖格莫伊的巢穴因该生物的魔法而扭曲，产生了以下的效果：
＊巢穴内一个6里范围的区域内，无视条件的长满了霉与真菌。
＊巢穴内一个1里范围的内的植物长满寄生真菌，由于被吞没而缓慢转变着。
＊巢穴内一个1里范围的区域，如果类人生物在该区域停留超过1小时，该生物必须成功进行DC17的感知豁免检定，否则将陷入疯狂状态。参照“祖格莫伊的疯狂 ”列表决定生物的疯狂状态。成功通过检定的生物在接下来的24小时内不再受该区域效果影响。
如果祖格莫伊死亡，这些区域效果将在1d10天后消散 。
祖格莫伊的疯狂
生物因祖格莫伊的巢穴或者孢子而陷入疯狂时，投骰并参照“祖格莫伊的疯狂”列表，决定疯狂状态的性质。疯狂状态将视为角色的缺点，并持续到接受治疗为止。见城主指南以获得更多关于疯狂状态的信息。
祖格莫伊的疯狂
d100   缺点（治疗后恢复）
01-20   “我看到其他人无法看见的未来预兆幻象。”
21-40   “我会间歇性陷入呆滞，并盯着一个方向看维持一段时间。 ”
41-60   “我看到一个被篡改的现实影像，但我的意识说服自己所看到的才是真实，哪怕事实上没有任何证据证明这个影响的真实性。”
61-80   “我无法集中精神，而且我的智力时好时坏。”
81-00   “我不停抓挠看不到的真菌感染。”
祖格莫伊 Zuggtmoy
大型魔族（恶魔），混乱邪恶
AC 18（天生护甲）
HP 304（32d10+128）
速度 30尺
力量22（+6）   敏捷15（+2）   体质18（+4）  智力20（+5）   感知19（+4）   魅力24（+7）
豁免检定 敏捷+9，体质+11，感知+11
技能 察觉+11
伤害抗性 冷冻，火焰，闪电
伤害免疫 毒素；非魔法的钝击，穿刺和劈砍
状态免疫 迷惑，力竭，恐慌，中毒
感官 真实视觉 120尺，被动察觉21
语言 所有语言，心灵感应120尺
挑战等级 23（50000XP）
天生施法（Innate Spellcasting）。祖格莫伊的天生施法能力基于魅力（法术豁免 DC22）。她天生具有以下法术的施法能力，且不需要任何施法材料：
随意：侦测魔法（detect magic）, 动植物定位术（locate animals
or plants）, 致病射线（ray of sickness）
每项 3/日：解除魔法（dispel
magic）, 诱捕打击（ensnaring strike）, 纠缠术（entangle）, 植物滋长（plant
growth）
每项 1/日：同游灵界（etherealness）, 传送术（teleport）
传奇抗性（Legendary Resistance（3/日））。祖格莫伊的豁免检定失败时，直接判定为检定成功。
魔法抗性（Magic Resistance）。祖格莫伊对法术和其他魔法效果的豁免检定具有优势。
魔法武器（Magic Weapons)。祖格莫伊的武器攻击被视为魔法武器攻击。
动作
多重攻击（Multiattack）。祖格莫伊进行四次伪足攻击。
伪足（Pseudopod）。近战武器攻击：命中+13，触及 10尺，单一目标，伤害：15（2d8+6）钝击伤害，外加9（2d8）毒素伤害。
侵染孢子（Infestation
Spores）（3/日）。祖格莫伊释放一片孢子云，并填满以她自身为中心的20尺半径的球形范围，孢子云持续1分钟。任何血肉生物在孢子云范围内，或者穿过孢子云时，必须进行一个DC19的体质豁免检定。豁免成功时，该生物将在接下来的24小时内不再受该孢子的感染。豁免失败时，该生物感染一种叫祖格莫伊孢子的疾病，并获得随机形式的疯狂症状（投骰并参考祖格莫伊的疯狂列表决定疯狂症状的内容），这些症状持续到该生物的疾病被治愈或者死亡。以该形式受感染的生物不能被重复感染，并且必须在24小时结束后再次进行这项豁免检定，当豁免成功时结束感染的效果。而豁免失败时，感染生物的身体将慢慢的长出真菌。在三次豁免失败后，该生物将死亡。如果该生物的种类允许，他的身体将成为一个孢子奴仆（见怪物图鉴的“蕈人”）。
心控孢子（Mind Control Spores）（充能5-6）。祖格莫伊释放一片孢子云，并填满以她自身为中心的20尺半径的球形范围，孢子云持续1分钟。类人生物或野兽在孢子云范围内，或者穿过孢子云时，必须进行一个DC19的感知豁免检定。豁免成功时，该生物将在接下来的24小时内不再受该孢子的感染。豁免失败时，该生物感染一种叫祖格莫伊流感的疾病。病症持续24小时，但感染持续时，该生物被祖格莫伊所迷惑，并且无法再次被该孢子感染。
反应
护身奴隶（protective thrall）。当祖格莫伊被攻击时，其5尺范围内一个受她迷惑的生物必需使用反应为他承受该攻击。
传奇动作
祖格莫伊可以从以下选项中选择进行3个传奇动作。 传奇动作每次只能使用一个动作项，并且只能在目标生物回合结束时使用。祖格莫伊在她的回合开始时重新获得使用传奇动作的机会。
攻击（Attack）。祖格莫伊发动一个伪足攻击。
强令（Exert
Will）。祖格莫伊对可视范围内一个受其迷惑的生物发出命令，该生物必需使用其反应，按指示移动至多相当于其速度的距离，或者向其指定的目标进行一次武器攻击。