首字母E-H
圣灵幻影 Eidolon
众神有许多方法来保护他们的圣地。其中一种用于这个目的的仆人大多数情况下是一个被神圣誓言所束缚的圣灵幻影。匿藏在那些发生过奇迹或供奉着圣物的神庙或墓穴中的圣灵幻影由那些证明了自己的坚定虔信的灵魂锻造而成，生来就是为了确保没有人能通过污染或损毁这些场所来获得与神对立的资本。如果有一个抱有这种意图的敌人踏入指定的地点，圣灵幻影就会跃入一个墓中的容器——一尊专门用于储存这些守护者灵魂的雕像。随后，圣灵幻影驱动这尊雕像，用这具临时的躯体来驱逐那些想要掠夺它负责守卫之圣物的闯入者。
神圣守卫。创造一个圣灵幻影需要一个狂热奉献的灵魂——一名终生侍神而毫无动摇的虔信者。在他死后，也许会受到神灵的奖励，守卫一处圣地以作为对神永恒的服务。这样的一个圣灵幻影除了守卫它的归属地以外没有目标，也永远不会离去。
驱动雕像。一个圣灵幻影没有多少方式自保，除了它唤醒它神圣容器的能力以外。当敌人逼近，圣灵幻影马上就会与圣地中数尊雕像之一结合为一。通过这样做，圣灵幻影能够操控这个结构如同它自己的身体一般，并用它的铁拳击退侵入者，毁灭粉碎它所能及的一切。
不死本质。圣灵幻影不需要空气、饮食或睡眠。
边栏：光头的唠叨
并不只有神才能为他们的神像找到这样一个灵魂。像魔鬼大公之类的存在也可以用他们的邪教徒达成同样的造物，例如摩洛克（Moloch）。
圣灵幻影
中型不死生物，任意阵营
————————————————————
AC 9
HP 63（18d8-18）
速度 0尺，飞行40尺（盘旋）
————————————————————
力量7（-2），敏捷8（-1），体质9（-1），智力14（+2），感知19（+4），魅力16（+3）
————————————————————
豁免 感知+8
技能 观察+8
伤害抗力 强酸，火焰，闪电，雷鸣，钝击，非魔法且非银质武器造成的钝击、穿刺或挥砍伤害
伤害免疫 冷冻，暗蚀，毒素
状态免疫 魅惑，力竭，恐惧，擒抱，麻痹，石化，中毒，倒地，束缚。
感官 黑暗视觉60尺，被动感知18
语言 生前所知的语言
挑战等级 12（8400XP）
————————————————————
虚体移动。圣灵幻影可以如同穿过困难地形⼀样穿过其他⽣物和物件。若回合结束时，其仍处在神圣雕像以外的物体内部，则受到 5（1d10）的力场伤害。
圣灵变化（充能5-6）。当圣灵幻影进入神圣雕像所占据的空间时，它将消失并使神圣雕像转变为一个由它控制的生物。圣灵幻影的游戏数据替换为神圣雕像的。
驱散抗力。圣灵幻影在对抗任意驱散不死生物的效果的豁免上获得优势。
————————————————————
动作
神圣敬畏。圣灵幻影60尺内的所有生物必须进行一次DC15的感知豁免，失败则对其恐惧1分钟。当一个生物因此恐惧时，其必须在其每个回合开始时使用疾行动作来逃离圣灵幻影，逃到最安全的地方；若无处可逃，则其被震慑直至其再次能够逃离。目标在其回合结束时可以重投豁免，成功则效果结束。豁免成功或此效果对其结束的生物在24小时内对任何圣灵幻影的神圣敬畏能力免疫。
神圣雕像
大型构装体，阵营如同其圣灵幻影
————————————————————
AC 19（天生护甲）
HP 95（10d10+40）
速度 25尺
————————————————————
力量19（+4），敏捷8（-1），体质19（+4），智力14（+2），感知19（+4），魅力16（+3）
————————————————————
豁免 感知+8
伤害抗力 强酸，火焰，闪电，雷鸣，钝击，非魔法且非银质武器造成的钝击、穿刺或挥砍伤害
伤害免疫 冷冻，暗蚀，毒素
状态免疫 魅惑，力竭，恐惧，擒抱，麻痹，石化，中毒，倒地，束缚。
感官 黑暗视觉60尺，被动感知14
语言 生前所知的语言
————————————————————
拟形。神圣雕像静止不动时和普通的雕像几乎⼀模⼀样。
幽灵住民。当圣灵幻影进入神圣雕像时，它将持续在内直至神圣雕像的生命值变为0，或圣灵幻影用一个附赠动作离开雕像，或它被驱散，或它被诸如反制善恶法术之类的效果强迫离开。当圣灵幻影离开神圣雕像时，它出现在雕像5尺内一个未被占据的位置。
惰性。未被圣灵幻影进入时，神圣雕像是一个物体。
————————————————————
动作
多重攻击。雕像使用两次挥击攻击。
挥击。近战武器攻击：命中+8，触及10尺，单一目标。命中：43（6d12+4）暗蚀伤害。
投石。远程武器攻击：命中+8，射程60/240尺，单一目标。命中：37（6d10+4）暗蚀伤害。
译者注：
高达驾驶员，登场。虽然就这雕像在原文配图里的啤酒肚也……
是说好low啊。我觉得各家用的时候可以先给雕像配一把激光刀之类的。
雅灵 Eladrin
雅灵栖息在妖精荒野Feywild青翠而光辉的层面中。他们对于美的热爱和对个人自由的价值，与物质位面的精灵都是相似的。但是其他精灵能够驯服他们狂野的冲动，雅灵是更为被情绪支配的生物。由于它们独特的魔法性质，它们会经历身体上的变化，来适应它们性情上的变化。
雅灵在妖精荒野Feywild度过了数个世纪，它们中的大多数都变成了fey，他们中的一些仍保持着类人的外形，与他们的其他精灵亲属相似。这里呈现的雅灵eladrin是精类fey变种。
充满激情的生物 Creatures of Passion
通过eladrin体内流动的魔力会对他们的情绪状态做出反应，将他们转变成不同季节的样子，行为和能力也会随着他们的形态而改变。一些eladrin可能会在某个方面停留数年，而另一些人则每周都在情绪波动范围内活动。
美丽的恋人 Lovers of Beauty
无论他们表现出的方面如何，eladrin都非常喜欢美丽的事物，并以美好事物包装自己。Eladrin试图拥有任何他们认为引人注目的物品。他们可能会试图拥有一幅画、一座雕像或一颗闪亮的珠宝。当他们遇到美丽的或光明神情的人时，他们利用他们的魔法来取悦那些人，若是邪恶的eladrin，则会绑架他们。
秋之雅灵 Autumn Eladrin
雅灵常在进入秋季的时节，表现出善意的感情。在这方面，他们通过使用他们的魔法，帮助那些来寻求帮助的人，治愈和减轻任何可能折磨的疾病，从而化解冲突，减轻痛苦。他们不能容忍在那些人面前使用暴力，迅速采取行动解决争端，保持和平的统治。
春之雅灵 SPRING Eladrin
春天的精灵在他们的精灵王国中穿行，他们的内心充满了喜悦，他们的歌声和笑声充斥着空气。这些顽皮的精灵哄骗其他生物，让它们充满春天的喜悦。他们的滑稽动作会导致其他生物陷入危险，并为他们制造麻烦。
夏之雅灵 Summer Eladrin
当进入了夏天的季节时，雅灵会处于一个愤怒而炸毛的状态，他们变成了渴望发泄愤怒的好斗的战士。他们的魔法回应了他们的愤怒，增强了他们的战斗能力，这帮助他们以惊人的速度移动，以可怕的力量战斗。
冬之雅灵 Winter Eladrin
当冬季来临是，雅灵感到被悲伤所包围，变得多愁善感。从他们的面颊上会滴落冰冷的眼泪，他们显而易见的悲哀，象严寒一样从他们身上散发出来。
边栏：多变性CHANGEABLE NATURE
Whenever  one  of  the eladrin presented here finishes a long
rest, it  can  associate  itself with a different
season,  provided it  isn't  incapacitated. When  the
eladrin makes this change, it  uses  the  stat  block
of  the  new  season,  rather than its old  stat
block.  Any  damage  the  eladrin  sustained in its
original form  app lies  to  the  new form,  as
do  any  conditions  or  other  ongoing  effects
affecting it.
它们不仅被情绪支配，且物理地被改变了？还是无情比较好。
To be not just ruled by emotions, but physically changed by them? Better to
have no emotions at all.
秋之雅灵
AUTUMN  ELADRIN
中型精类生物（精灵），混乱中立
————————————————
护甲等级19（AC19）天生护甲
生命值 127（17d8 + 51）
速度 30尺
————————————————
力量12（+1） 敏捷16（+3） 体质16（+3） 智力14（+2） 感知17（+3） 魅力18（+4）
————————————————
豁免：-
技能：洞悉+7，医疗+7
伤害抗力：来自非魔法武器的钝击、挥砍、穿刺。
伤害免疫：-
状态免疫：-
感官：黑暗视觉 60 尺，被动感知13
语言：通用语、精灵语、木族语
挑战等级：10（5900XP）
————————————————
迷人的存在。Enchanting Presence.
任何非雅灵的生物，开始在雅灵60英尺内开始回合时，必须通过一个DC 16的感知豁免。若失败则该生物被雅灵魅惑一分钟。若豁免成功，则该生物对任何雅灵的魅惑都有24小时的免疫力。
每当雅灵对该生物造成伤害时，该生物可以重复此豁免骰，直至结束魅惑对自身的影响。
妖精步伐 Fey
Step 充能4-6(Recharge 4-6).
以一个附赠动作，雅灵可传送至一处30尺内可见的、未被占据的空间。
天生施法：Innate
Spellcasting
雅灵天生的施法能力是魅力（法术豁免DC16）。
它天生可以施放下列法术，不需要任何物质成分：
戏法（任意）：安定心神calm emotions,  睡眠术sleep
3次/天： 治疗伤口 cure  wounds  （常驻5环 as a 5th-level spell）,  次级复原术 lesser
restoration
1次/天： 高等复原术 greater restoration,  医疗术heal,
死者复活 raise
dead
魔法抗力：Magic
Resistance
雅灵对抗法术和其他魔法效应时，进行豁免检定具有优势。
行动 ACTIONS
————————————————
长剑
Longsword
近战武器：命中+5，触及5尺，一个目标。
伤害：5（1d8+1）挥砍伤害。或双持 6（1d10+1）挥砍伤害。外加18（4d8）心灵伤害。
长弓 Longbow
远程武器：命中+7，距离150/600，一个目标。
伤害：7（1d8+3）穿刺伤害。外加18（4d8）心灵伤害。
反应
REACTIONS
————————————————
促进和平
Foster  Peace.
只要雅灵能看到攻击者，且攻击者处于60尺内、被雅灵魅惑的状态，则此次攻击魔法般地打空了。
春之雅灵
SPRING  ELADRIN
中型精类生物（精灵），混乱中立
————————————————
护甲等级19（AC19）天生护甲
生命值 127（17d8 + 51）
速度 30尺
————————————————
力量14（+2） 敏捷16（+3） 体质16（+3） 智力18（+4） 感知11（+0） 魅力18（+4）
————————————————
豁免：-
技能：欺瞒+8，游说+8
伤害抗力：来自非魔法武器的钝击、挥砍、穿刺。
伤害免疫：-
状态免疫：-
感官：黑暗视觉 60 尺，被动感知10
语言：通用语、精灵语、木族语
挑战等级：10（5900XP）
————————————————
妖精步伐 Fey
Step 充能4-6(Recharge 4-6).
以一个附赠动作，雅灵可传送至一处30尺内可见的、未被占据的空间。
天生施法 Innate
Spellcasting
雅灵天生的施法能力是魅力（法术豁免DC16）。
它天生可以施放下列法术，不需要任何物质成分：
戏法（任意）：魅惑人类  charm person, 塔莎狂笑术 Tasha’s hideous laughter
3次/天：困惑术
confusion,  暗示术 suggestion，注目术 enthrall
1次/天：幻影
Hallucinatory Terrain,  奥图迷舞 Otto’s Irresistible Dance
快乐的存在 Joyful Presence
任何非雅灵的生物，在雅灵60英尺内开始回合时，必须通过一个DC 16的感知豁免。若失败则该生物被雅灵魅惑一分钟。若豁免成功，则该生物对任何雅灵的魅惑都有24小时的免疫力。
每当雅灵对该生物造成伤害时，该生物可以重复此豁免骰，直至结束魅惑对自身的影响。
魔法抗性 Magic
Resistance
雅灵在对抗法术和其他魔法效果的豁免中具有优势。
行动 ACTIONS
————————————————
多重攻击Multiattack
雅灵发动两次武器攻击，并可以使用一个法术代替一次攻击
长剑
Longsword
近战武器：命中+6，触及5尺，一个目标。
伤害：6（1d8+2）挥砍伤害，或双持 7（1d10+2）挥砍伤害。外加18（4d8）心灵伤害。
长弓 Longbow
远程武器：命中+7，距离150/600，一个目标。
伤害：7（1d8+3）穿刺伤害。外加18（4d8）心灵伤害。
夏之雅灵
SUMMER  ELADRIN
中型精类生物（精灵），混乱中立
————————————————
护甲等级19（AC19）天生护甲
生命值 127（17d8 + 51）
速度 50尺
————————————————
力量19（+4） 敏捷21（+5） 体质16（+3） 智力14（+2） 感知12（+1） 魅力18（+4）
————————————————
豁免：-
技能：运动+8，威吓+8
伤害抗力：来自非魔法武器的钝击、挥砍、穿刺。
伤害免疫：-
状态免疫：-
感官：黑暗视觉 60 尺，被动感知9
语言：通用语、精灵语、木族语
挑战等级：10（5900XP）
————————————————
可怕的存在Fearsome
Presence
任何非雅灵的生物，在雅灵60英尺内开始回合时，必须通过一个DC 16的感知豁免。若失败则该生物被雅灵恐慌一分钟。若豁免成功，则该生物对任何雅灵的魅惑都有24小时的免疫力。
每当雅灵对该生物造成伤害时，该生物可以重复此豁免骰，直至结束魅惑对自身的影响。
妖精步伐 Fey
Step 充能4-6(Recharge 4-6).
以一个附赠动作，雅灵可传送至一处30尺内可见的、未被占据的空间。
魔法抗性Magic Resistance
雅灵在对抗法术和其他魔法效果的豁免中具有优势。
行动 ACTIONS
————————————————
多重攻击
Multiattack
雅灵能发动两次武器攻击
长剑
Longsword
近战武器：命中+8，触及5尺，一个目标。
伤害：13（2d8+4）挥砍伤害，或双持 15（2d10+4）挥砍伤害。外加4（1d8）火焰伤害。
长弓 Longbow
远程武器：命中+9，距离150/600，一个目标。
伤害：14（2d8+5）穿刺伤害。外加4（1d8）火焰伤害。
反应 REACTIONS
————————————————
招架 Parry
雅灵在对抗一次近战攻击时增加3点AC，雅灵必须使用近战武器并能看到攻击者
冬之雅灵
WINTER  ELADRIN
中型精类生物（精灵），混乱中立
————————————————
护甲等级19（AC19）天生护甲
生命值 127（17d8 + 51）
速度 30尺
————————————————
力量11（+0） 敏捷10（+0） 体质16（+3） 智力18（+4） 感知17（+3） 魅力13（+1）
————————————————
豁免：-
技能：-
伤害抗力：寒冷伤害，来自非魔法武器的钝击、挥砍、穿刺。
伤害免疫：-
状态免疫：-
感官：黑暗视觉 60 尺，被动感知13
语言：通用语、精灵语、木族语
挑战等级：10（5900XP）
————————————————
妖精步伐 Fey
Step 充能4-6(Recharge 4-6).
以一个附赠动作，雅灵可传送至一处30尺内可见的、未被占据的空间。
天生施法 Innate
Spellcasting
冬之雅灵天生的施法属性是智力（法术豁免DC16）
它天生可以施放下列法术，不需要任何物质成分：
戏法（任意）：云雾术fog cloud, 造风术gust of wind
1次/天：寒冰锥 Cone of
Cold,  冰风暴 Ice Storm
魔法抗性 Magic
Resistance
雅灵在对抗法术和其他魔法效果的豁免中具有优势。
悲伤的存在
Sorrowful Presence
任何非雅灵的生物，在雅灵60英尺内开始回合时，必须通过一个DC 13的感知豁免。若失败则该生物被雅灵魅惑一分钟。若豁免成功，则该生物对任何雅灵的魅惑都有24小时的免疫力。
每当雅灵对该生物造成伤害时，该生物可以重复此豁免骰，直至结束魅惑对自身的影响。
行动 ACTIONS
————————————————
长剑
Longsword
近战武器：命中+4，触及5尺，一个目标。
伤害：4（1d8）挥砍伤害，或双持 5（1d10）挥砍伤害
长弓 Longbow
远程武器：命中+4，距离150/600，一个目标。
伤害：4（1d8）穿刺伤害
反应
REACTIONS
————————————————
寒冷的谴责Frigid
Rebuke
当雅灵受到一个60英尺范围内他可以看到的生物的伤害时，他可以迫使该生物进行一次DC 16 的敏捷豁免检定，失败则该生物受到11（2d10）的寒冷伤害
上古元素
在他们原本的位面，元素在的狂乱而怪异的大地上掠过。有些人拥有更大的力量，通过他们较小同族的供养获得更多的能量，并将他们所吞噬的生物的精华添加到他们自己的生命中，直到他们变得与众不同。当被召唤时，这些上古元素将展示启示录般的末日，它们的存在只会带来毁灭。
召唤即是死亡。召唤上古元素的方法仍然隐藏在被封禁的坟墓里，或刻在被用来纪念上古元素之眼的失落庙宇墙上。只有拥有高超技能的施法者才有机会召唤出其中一只怪物，而施法者往往被这一效应所毁灭。因此，只有最精神错乱和虚无主义的元素邪教徒尝试这样的召唤，以期加快世界灾难性终结的进度。
元素特性。上古元素不需要空气、饮食或睡眠。
译者注：Leviathan和Phoenix作为单词时分别意为深海巨物和不死鸟，但是用音译翻译为利维坦和菲涅克斯也并不错，因此翻译时采用利维坦（深海巨兽）和菲涅克斯（不死鸟）作为翻译方式。
由于笔者不知道咋用中文区分storm和tempest，所以用古岚（上古风暴）作为elder tempest的翻译方式。
利维坦（深海巨兽）
一堵高大的水墙将船只拖到海洋深处，并冲毁沿海的居所，此即利维坦（深海巨兽）灭世所展现象。被召之时，利维坦（深海巨兽）从水中升起巨大的躯体，化作一个庞大无比的蛇形生物。
利维坦（深海巨兽）Leviathan
超巨型元素，绝对中立
AC：17
HP：328（16d20+160）
速度：40尺，游泳120尺
力量30（+10）   敏捷24（+7）   体质30（+10）
智力2（-4）   感知18（+4）   魅力17（+3）
豁免：感知+10，魅力+9
伤害抗力：来自非魔法武器的挥砍、钝击、穿刺
伤害免疫：酸，毒素
状态免疫：力竭，擒抱，麻痹，石化，中毒，倒地，束缚，震慑
感官：黑暗视觉60尺，被动觉察14
语言：-
挑战等级：20（25,000 XP）
传奇抗性(3/日)。利维坦（深海巨兽）在豁免失败时改为豁免成功。
局部冻结 Partial Freeze。利维坦（深海巨兽）一回合内受到50冷冻伤害时会局部结冰。此后直至其下 一回合结束，它的速度降至 20 尺，且其攻击检定具有劣势。
攻城怪物 Siege Monster。利维坦（深海巨兽）对物件和建筑物造成双倍 伤害。
流水形态 Water Form。利维坦（深海巨兽）可以穿过一个只有 1 寸宽的 狭缝而不受挤压。它可以进入并停留在敌对生物所在的位置。
动作
多重攻击Multiattack。利维坦（深海巨兽）进行两次攻击：一次猛击和一次尾击。
猛击 Slam。近战武器攻击:命中+16，触及 20尺，单一 目标。伤害:15(1d10+10)的钝击＋5（1d10）酸伤害。
尾击 Tail。近战武器攻击:命中+16，触及 20尺，单一 目标。伤害:16(1d12+10)的钝击＋6（1d12）酸伤害。
潮汐大浪(充能6)。在潜入水中时，利维坦（深海巨兽）用魔法创造了一堵以自身为中心的水墙。这堵墙至多长250英尺，高250英尺，厚达50英尺。
当水墙出现时，所有其他的生物都必须通过一个DC 24的力量豁免检定。豁免失败者将受到33 (6d10)钝击伤害，豁免成功则伤害减半。
在水墙出现后的利维坦（深海巨兽）的每个回合开始，水墙将裹挟着它里面的任何其他生物，向着海兽反方向50英尺。水墙内或水墙移动时进入其所占据空间的任何巨型以及更小的生物，必须通过DC 24的力量豁免，失败者将受到27(5d10)的钝击伤害。生物在一回合中不会受此伤害超过一次。在每个水墙移动的回合结束时，其高度会下降50尺，并且水墙对生物造成的伤害减少1d10。当水墙高度降到0尺时此效果结束。
被困在水墙里的生物可以以游泳进行移动。然而由于波涛的阻碍，在该回合内生物必须通过DC24的力量(运动)检定来游泳。
传奇动作
利维坦（深海巨兽）拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。 每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另 一生物的回合结束时执行。利维坦（深海巨兽）在它的回合开始时恢复 其所有已消耗的传奇动作数。
重击 Slam(消耗 2 动作)。利维坦（深海巨兽）发动一次重击攻击。
移动 Move。利维坦（深海巨兽）移动等同至多等于其速度的距离。
菲涅克斯（不死鸟）
从内层位面上释放出一只菲涅克斯（不死鸟）会造出一股在天空中延展开的火焰。在火焰的中心有一只巨大的火鸟——一只沉溺于必要焚烬一切的上古元素。只要菲涅克斯（不死鸟）努力把世界变成火狱，它就很少在一个地方长久驻留。
菲涅克斯（不死鸟）Phoenix
超巨型元素，绝对中立
AC：18
HP：175（10d20+70）
速度：20尺，飞行120尺
力量19（+4）   敏捷26（+8）   体质25（+7）
智力2（-4）   感知21（+5）   魅力18（+4）
豁免：感知+10，魅力+9
伤害抗力：来自非魔法武器的挥砍、钝击、穿刺
伤害免疫：火焰，毒素
状态免疫：力竭，擒抱，麻痹，石化，中毒，倒地，束缚，震慑
感官：黑暗视觉60尺，被动觉察15
语言：-
挑战等级：16（15,000 XP）
浴火重生Fiery Death and Rebirth。当菲涅克斯（不死鸟）死亡时，它将炸裂。其六十尺内的每个生物都必须通过一个DC20的敏捷豁免检定。豁免失败者将受到24(4d10)火焰伤害，豁免成功则伤害减半。迸发的火焰将点燃区域内所有未被着装或携带的可燃物件。
爆炸会摧毁菲涅克斯（不死鸟）的身体并在原地留下一颗五磅重的蛋型余烬，这颗灰烬在散发着热量，并对触碰其的任何生物造成21（6d6）火焰伤害，然而一轮中不超过一次。这颗灰烬免疫所有伤害，在1d6天后，它将孵化出新的菲涅克斯（不死鸟）。
火焰形态 Fire Form。菲涅克斯（不死鸟）可以通过只有 1 寸宽的狭缝而 不受挤压。生物触及菲涅克斯（不死鸟），或在其 5 尺范围内对其发动近战 攻击时将受到 5(1d10)的火焰伤害。此外，菲涅克斯（不死鸟）可以进入 并停留在敌对生物所在的位置。当菲涅克斯（不死鸟）在一回合内第一次 进入⺫标生物位置时，该生物将受到 5(1d10)的火焰伤害并 着火。此后直至有人以一个动作为其扑灭火焰前，该生物在每 一个其自身回合开始时受到 5(1d10)的火焰伤害。接触时，菲涅克斯（不死鸟）也能点燃区域内所有未被着装或携带的可燃物件（不需要动作）。
飞掠 Flyby。菲涅克斯（不死鸟）以⻜行离开敌人的触及范围时不会引发对方的借机攻击。
照明 Illumination。菲涅克斯（不死鸟）散发出 60 尺半径的明亮光照，外 加 30 尺的昏暗光照。
传奇抗性(3/日)。菲涅克斯（不死鸟）在豁免失败时改为豁免成功。
攻城怪物 Siege Monster。菲涅克斯（不死鸟）对物件和建筑物造成双倍伤害。
动作
多重攻击Multiattack。菲涅克斯（不死鸟）进行两次攻击：一次喙啄和一次焚爪。
喙啄 Beak。近战武器攻击:命中+13，触及15 尺，单一目标。 伤害:15(2d6+8)的火焰伤害。如果目标是一个生物或可燃物，则目标被点燃。此后直至某个生物以一个动作扑灭火焰前， 该生物在每一个其自身回合开始时受到 5(1d10)的火焰伤害。
焚爪Fiery  Talons。近战武器攻击:命中+13，触及 15尺，单一 目标。伤害:17（2d8+8）火焰伤害。
传奇动作
菲涅克斯（不死鸟）拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。 每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另 一生物的回合结束时执行。菲涅克斯（不死鸟）在它的回合开始时恢复 其所有已消耗的传奇动作数。
喙啄 Peck。菲涅克斯（不死鸟）发动一次喙啄攻击。
移动 Move。菲涅克斯（不死鸟）移动等同至多等于其速度的距离。
飞扑 Swoop（消耗两个动作）。菲涅克斯（不死鸟）移动等同至多等于其速度的距离并发动一次焚爪攻击。
古岚（上古风暴）
可怕的风暴在古岚（上古风暴）中若隐若现。由浓云狂风、暴雨闪电雕凿而成的古岚（上古风暴）于天空中斗折蛇行。风暴以大雨淹没大陆，并以雷枪刺穿地面。神罚之风围绕着古岚（上古风暴）尖啸，以供养由其制造的混乱。
古岚（上古风暴）
超巨型元素，绝对中立
AC:19
HP:264（16d20+96）
速度:0尺，飞行:120尺（悬停）
力量23（+6），敏捷28（+9），体质23（+6） 智力2（-4），感知21（+5），魅力18（+4）
豁免:感知+12，魅力+11
伤害抗力:来自非魔法武器的挥砍、钝击、穿刺
伤害免疫:闪电，毒素，雷鸣
状态免疫:力竭，擒抱，麻痹，石化，中毒，倒地，束缚，震慑
感官:黑暗视觉60尺，被动察觉15
语言:--
挑战等级:23（50，000XP）
空气形态。古岚（上古风暴）可以进入一个敌对生物的区域并停在那里。它可以通过一个仅仅只有1英寸宽的狭缝而不会受到挤压。
飞掠。古岚（上古风暴）以⻜行离开敌人的触及范围时不会引发对方的借机攻击。
传奇抗性(3/日)。古岚（上古风暴）在豁免失败时改为豁免成功。
活体风暴。以古岚（上古风暴）为中心，直径1d6+4英里的范围内都会以重降雨的形式使大地变得脆弱，无论是下雨还是下雪。倾盆的大雨会将明火熄灭，对依赖智力（调查）的检定造成劣势。此外强风覆盖此范围，使在此范围的远程攻击劣势，同时熄灭明火，驱散雾气。
攻城怪物。古岚（上古风暴）对物件和建筑物造成双倍伤害。
动作
多重攻击。古岚（上古风暴）可以进行两次雷鸣猛击。
雷鸣猛击。近战武器攻击:命中+16，触及20尺，单一目标。伤害:23（4d6+9）雷鸣伤害。
闪电风暴（充能6）。古岚（上古风暴）120尺范围内的所有其他生物必须进行一次DC20的敏捷豁免，失败造成27（6d8）闪电伤害，成功伤害减半。如果目标豁免投掷低于5或更多那么目标被震慑，直到下回合结束。
传奇动作
古岚（上古风暴）拥有3传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的回合结束时执行。古岚（上古风暴）在它的回合开始时恢复 其所有已消耗的传奇动作数。
移动。古岚（上古风暴）按照他的速度移动。
雷击（消耗两个动作）。古岚（上古风暴）生成雷电攻击地面上的任意一点，在该点5尺内的生物进行一次敏捷检定，失败造成16（3d10）闪电伤害，成功伤害减半。
尖啸暴风（消耗三个动作）。古岚（上古风暴）释放出一道1英里长，20尺宽的闪电与暴风。该区域的物体受到22（4d10）雷鸣伤害。区域中的每个生物必须通过DC21的敏捷检定，否则受到22（4d10）雷鸣伤害并朝远离风暴笼罩范围的方向被击飞60尺，如果在击飞途中与不可移动的物体碰撞，如墙或地板。每10尺目标受到3（1d6）钝击伤害，如果目标撞到另一个生物则另一个生物必须通过一个DC19的敏捷检定，否则受到与目标相同的伤害并被击倒。
扎拉坦
当扎拉坦从元素位面召唤到主物质位面时，地面升起形成一只粗糙的装甲爬行类动物的形状，而当地的风景变成变成他的外壳。扎拉坦会穿过大陆，他的每一步都会产生巨大的冲击波并对大地造成严重的破坏，愚笨的扎拉坦缓慢前行并通过吼叫和从他洞穴中喷出的碎片来宣泄自身的愤怒。如果扎拉坦受到严重的损伤它会缓慢的融入大地来恢复自身，直到伤势回复，他将继续自己的行军。
扎拉坦
超巨型元素，绝对中立
AC:21
HP307（15d20+150）
速度40尺，游泳40尺
力量30（+10），敏捷10（+0），体质30（+10）
智力2（-4），感知21（+5），魅力18（+4）
豁免:感知+12，魅力+11
伤害易伤:雷鸣
伤害抗力：来自非魔法武器的挥砍、钝击、穿刺，寒冷，火焰，闪电
伤害免疫:毒素
状态免疫:力竭，麻痹，石化，中毒，震慑
感官:黑暗视觉60尺，振动感知60尺，被动察觉15
语言--
CR22（41，000XP）
震撼移动。扎拉坦至少移动10尺后，可以用一个附赠动作对以自己为圆心产生一个120半径的冲击波，并且使范围内的地面变成困难地形1分钟，所有在其范围内的生物必须通过一个DC25的体质鉴定，否则专注被打断。
该冲击波对所有的与范围内地面接触的结构造成100点雷鸣伤害，如果靠近生物的结构倒塌该生物必须通过一个DC25的敏捷鉴定，失败受到17（5d6）钝击伤害，同时倒地并被困在瓦砾中，被困在瓦砾中的生物被束缚，该生物需要通过一个DC20的力量（运动）鉴定来挣脱束缚或者一个在该生物5尺内的另一生物可以用一动作来清楚瓦砾来给予该生物优势。如果有3个生物用相同的方式来使用他们的动作那么，该生物的鉴定自动成功。如果该生物DC25的敏捷鉴定成功，伤害减半，不倒地，不被困在瓦砾中。
传奇抗性(3/日)。扎拉坦在豁免失败时改为豁免成功。
魔法武器。扎拉坦的攻击被视为魔法武器。
攻城怪物。扎拉坦对物件和建筑物造成双倍伤害。
动作
多重攻击。扎拉坦可以进行两次攻击:一次啮咬和一次践踏。
啮咬。近战武器攻击:命中+17，触及20尺，单一目标。伤害:28（4d8+10）穿刺伤害。
践踏。近战武器攻击:命中+17，触及20尺，单一目标。伤害:26（3d10+10）钝击伤害。
喷吐岩石。远程武器攻击:命中+17，射程120尺/240尺，单一目标。伤害:31（6d8+10）钝击伤害。
喷射碎片（充能5-6）。扎拉坦喷出岩石碎屑。在其60尺的正方体中，每个生物必须通过一个DC25的敏捷鉴定，失败该生物受到33（6d10）钝击伤害，成功伤害减半。一个鉴定骰值低于5的生物倒地。
传奇动作
扎拉坦拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。 每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另 一生物的回合结束时执行。扎拉坦在它的回合开始时恢复 其所有已消耗的传奇动作数。
践踏。扎拉坦进行一次践踏攻击。
移动。扎拉坦移动等同至多等于其速度的距离。
喷吐（消耗2动作）。扎拉坦使用喷吐岩石。
缩壳（消耗2动作）。扎拉坦缩入壳中。直到他使用出现行动，他获得所有伤害的抗力并被束缚。下次传奇行动时只能使用出现行动或振兴。
振兴（消耗2动作）。扎拉坦只有在缩壳期间才能使用此传奇动作。扎拉坦回复52（5d20）点HP，下次使用传奇动作时必须使用出现行动。
出现（消耗2动作）。扎拉坦从壳中出现并使用喷吐岩石。只有他在缩壳是才能使用此动作。
元素追随者
元素追随者是一种被魔法咒唤的、被约束在一套经过特殊仪式处理的板甲中的元素。在这种形态下，它们忘记了自己曾经身为自由元素存在的回忆。它们现在只为听从创造者的命令而存在。
气元素追随者
中型元素，绝对中立
————————————————————————————————————————
AC 18（全身甲）
HP 117（18d8+36）
速度 30尺，飞行30尺（悬浮）
————————————————————————————————————————
力量18（+4） 敏捷14（+2） 体质14（+2） 智力9（-1） 感知10（+0） 魅力10（+0）
————————————————————————————————————————
伤害抗力 闪电，雷鸣，来自非魔法攻击的钝击、穿刺和挥砍
伤害免疫 毒素
状态免疫 麻痹，石化，中毒，倒地
感官 黑暗视觉60尺，被动观察10
语言 气族语，任意一种创造者选择的语言
挑战等级 7（2900XP）
————————————————————————————————————————
魔法武器。元素追随者的武器攻击被视为魔法的。
动作
多重攻击。元素追随者可以进行三次连枷攻击。
连枷。近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。伤害：8（1d8+4）钝击伤害。
闪电强袭（充能6）。元素追随者进行一次连枷攻击。若攻击击中，将造成额外18（4d8）闪电伤害，并且目标必须成功通过DC13的体质豁免或被震慑直到元素追随者的下个回合结束。
土元素追随者
中型元素，绝对中立
————————————————————————————————————————
AC 18（全身甲）
HP 127（17d8+51）
速度 30尺
————————————————————————————————————————
力量18（+4） 敏捷10（+0） 体质17（+3） 智力8（-1） 感知10（+0） 魅力10（+0）
————————————————————————————————————————
伤害抗力 来自非魔法攻击的钝击、穿刺和挥砍
伤害免疫 毒素
状态免疫 麻痹，石化，中毒，倒地
感官 黑暗视觉60尺，被动观察10
语言 土族语，任意一种创造者选择的语言
挑战等级 7（2900XP）
————————————————————————————————————————
魔法武器。元素追随者的武器攻击被视为魔法的。
动作
多重攻击。元素追随者可以进行两次巨锤攻击。
巨锤。近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。伤害：11（2d6+4）钝击伤害。
雷霆震击（充能6）。元素追随者进行一次巨锤攻击。若攻击击中，将造成额外16（3d10）雷鸣伤害，并且目标必须成功通过DC14的力量豁免或应击倒地。
火元素追随者
中型元素，绝对中立
————————————————————————————————————————
AC 18（全身甲）
HP 123（19d8+38）
速度 40尺
————————————————————————————————————————
力量13（+1） 敏捷18（+4） 体质15（+2） 智力9（-1） 感知10（+0） 魅力10（+0）
————————————————————————————————————————
伤害抗力 来自非魔法攻击的钝击、穿刺和挥砍
伤害免疫 火焰，毒素
状态免疫 麻痹，石化，中毒，倒地
感官 黑暗视觉60尺，被动观察10
语言 火族语，任意一种创造者选择的语言
挑战等级 7（2900XP）
————————————————————————————————————————
照明体。元素追随者放射出20尺半径的明亮照明和额外40尺半径的微光照明。
魔法武器。元素追随者的武器攻击被视为魔法的。
流水敏感。元素追随者在水中每移动5尺就要受到2（1d4）点寒冷伤害。
动作
多重攻击。元素追随者可以进行三次弯刀攻击。
弯刀。近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。伤害：7（1d6+4）挥砍伤害。
火焰强袭（充能6）。元素追随者使用它的多重攻击，并且每一次击中都会造成额外5（1d10）点火焰伤害。
水元素追随者
中型元素（水），绝对中立
————————————————————————————————————————
AC 18（全身甲）
HP 127（17d8+51）
速度 40尺，游泳40尺
————————————————————————————————————————
力量18（+4） 敏捷14（+2） 体质16（+3） 智力8（-1） 感知10（+0） 魅力10（+0）
————————————————————————————————————————
伤害抗力 强酸，来自非魔法攻击的钝击、穿刺和挥砍
伤害免疫 毒素
状态免疫 麻痹，石化，中毒，倒地
感官 黑暗视觉60尺，被动观察10
语言 水族语，任意一种创造者选择的语言
挑战等级 7（2900XP）
————————————————————————————————————————
魔法武器。元素追随者的武器攻击被视为魔法的。
动作
多重攻击。元素追随者可以进行三次三叉戟攻击。
三叉戟。近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。伤害：7（1d6+4）穿刺伤害，或8（1d8+4）穿刺伤害如果它使用双手进行武器攻击。
冻寒强袭（充能6）。元素追随者使用它的多重攻击，并且每一次击中都会造成额外5（1d10）点寒冷伤害，并且目标的速度会下降10尺直到元素追随者的下个回合结束。
GIFF 吉弗人
Giff很容易在一屋子的人群中辨识出来：一群7英尺高、河马头的人形生物，穿着花哨的军装，展示着闪闪发光的手枪和毛瑟枪。这些太空雇佣兵以他们的军事训练和对炸药的热爱而闻名。
军事组织。在Giff的社会各方面中，都是按照军事化的路线组织起来的。从出生到死亡，每个giff都有军衔。它必须服从上级的命令，并给下级传达指令。晋升不取决于年龄，而是由上级给予英勇的奖励。Giff对他们的孩子很忠诚，即使他们大部分的教育都是为了打仗和战争。
非凡的雇佣兵。Giff作为雇佣兵很受欢迎，但它们坚持在完全由giff组成的单位服役；一个Giff单独被雇佣是闻所未闻的。Giff拒绝与其他的diff作战，也不会同意签订契约，除非契约规定它们可以在战场上袖手旁观，而不是与它们自己的族人开战。Giff将声誉看得比自己的生命更重要。生命转瞬即逝，但兵团却能延续几代人甚至几个世纪。
一股火药的气味。毛瑟枪和手榴弹是giff们最喜欢的武器。Giff人喜欢噪音、闪光和浓烈的烟雾。他们对于火药的熟练使用是他们成为雇佣兵的另一个原因。Giff陶醉于制造一个足够大的炸弹，来提高防御的水准。他们乐意接受用火药桶付款，而不是黄金、宝石或其他货币。
魔法中没有荣誉。一些giff成为了法师，牧师和其他类型的施法者，但它们是如此罕见，以至于大多数giff雇佣兵没有任何施法的能力。典型的giff和普通人类一样聪明，但他们专注于军事训练，而忽略了其他所有的学习领域，这可能会让他们在那些兴趣更多样化的人面前显得迟钝。
劇透 -   :
吉弗人 Giff
中型类人生物，守序中立
————————————————
护甲等级（AC）16（胸甲breastplate）
生命值 60（8d8+24）
速度 30尺
————————————————
力量18（+4） 敏捷14（+2） 体质17（+3） 智力11（+0） 感知12（+1） 魅力12（+1）
————————————————
豁免：-
技能：-
伤害抗性：-
伤害免疫：-
状态免疫：-
感官：-被动察觉 11
语言：通用语
挑战等级：3（700xp）
————————————————
Headfirst Charge.
Giff可以试图击倒一个生物；如果giff直线移动至少20英尺距离，并且撞击5ft内的一个大型（Large）或更小的生物，该生物必须通过DC14的力量豁免，否则受到7 （2d6）钝击伤害并被击倒。
火器学识Firearms
Knowledge.
Giff对武器的掌握使得它可以忽略步枪和手枪的装填特性。
行动 ACTIONS
————————————————
多重攻击（Multiattack）。Giff进行两次手枪Pistol攻击。
长剑Longsword。近战武器攻击，+6命中，触及5英尺，一个目标。命中：8(1d8+4)挥砍伤害。或9（1d10+4）双手挥砍伤害。
步枪Musket。远程武器攻击，+4命中，射程40/120ft，一个目标。命中：7(1d12+2)穿刺伤害。（原文如此，译者怀疑这里应该是8）
手枪Pistol。远程武器攻击：+4命中，射程30/90ft，一个目标。命中：7(1d10+2)穿刺伤害。
Fragmentation Crenade (1/day)。
Giff 往60ft内一点投掷手榴弹。在手榴弹爆炸点20英尺的范围内，每个生物都必须成功于一个DC 15的敏捷豁免，否则承受17 （5d6）穿刺伤害，一次成功的豁免中承受一半的伤害。
章节6：图鉴Bestiary
吉斯人Gith
一个早已失去原本名字的古老种族的后裔分裂成两个群体，因各自领袖之间的血仇、志向和阴谋而反目成仇。好战的吉斯洋基人割据了星界位面，且不断掠夺多元宇宙诸世界的魔法和财富。吉斯泽莱人则散居在宇宙的偏僻角落，在漂浮于混沌海的混乱狂潮中的要塞里过着与世隔绝的生活。虽然吉斯人的这两个分支已经彼此相差甚远，但对于夺心魔的仇恨却从未改变，不论吉斯洋基人还是吉斯泽莱人都不会放弃猎杀先祖的仇敌们。
吉斯洋基吉什精锐Githyanki Gish
敏锐的头脑和灵能天赋使得部分吉斯洋基人掌握了魔法。吉什精锐通过训练将他们的魔法能力和剑术技巧结合起来，成为了战场上的致命敌人。他们的特殊能力还使得他们尤为适合暗杀、突袭和间谍活动。
吉斯洋基吉什Githyanki Gish
中型类人生物（吉斯人），守序邪恶
AC：17（半身板甲）
HP：123（19d8+38）
速度：30 尺
力量17（+3） 敏捷15（+2） 体质14（+2）智力16（+3） 感知15（+2） 魅力16（+3）
豁免：体质+6，智力+7，感知+6
技能：洞悉+6，觉察+6，隐匿+6
感官：被动察觉16
语言：吉斯语
挑战等级：10（5,900 XP）
天生施法Innate Spellcasting（灵能Psionics）。吉斯洋基人的天生施法能力基于智力（法术豁免DC 15，法术攻击命中+7）。它天生可以施展以下法术而不需要任何施法构材：
随意：法师之手mage hand（生成隐形的手）
每项3/日：跳跃术jump，迷踪步misty
step，回避侦测nondetection（仅自身）
每项1/日：异界传送plane shift，心灵遥控telekinesis
施法Spellcasting。吉什精锐作为一名8级施法者，它的施法关键属性为智力（法术豁免DC 15，法术攻击命中+7）。吉什精锐准备有以下法师法术：
戏法（随意）：剑刃防护blade ward，光亮术light，传讯术message，克敌机先true
strike
1 环（4 法术位）：脚底抹油expeditious retreat，魔法飞弹magic missile，睡眠术sleep，雷鸣波thunderwabe
2 环（3 法术位）：朦胧术blur，隐形术invisibility，浮空术levitate
3 环（3 法术位）：法术反制counterspell，火球术fireball，加速术haste
4 环（2 法术位）：任意门dimension door
战斗施法War Magic。当吉什精锐使用动作施展法术时，它可以用附赠动作发动一次武器攻击。
动作
多重攻击Multiattack。吉斯洋基人发动两次长剑攻击。
长剑Longsword。近战武器攻击：命中+7，触及5 尺，单一目标。伤害：7（1d8+3）的挥砍伤害，或是用双手攻击时8（1d10+3）的挥砍伤害，外加18（4d8）的心灵伤害。
吉斯洋基凯斯拉克中队长Githyanki
Kith'rak
吉斯洋基人的军国文化划分了公民的阶级和职责。每十名武者听从于一名萨斯军士（吉斯洋基武者），每十名萨斯军士听从于一名强大的凯斯拉克中队长。这些勇士都是通过艰苦的训练和灵能测试来赢得下属的敬重，方才有了如今的地位。
吉斯洋基凯斯拉克中队长Githyanki Kith'rak
中型类人生物（吉斯人），守序邪恶
AC：18（板甲）
HP：180（24d8+72）
速度：30 尺
力量18（+4）  敏捷16（+3）  体质17（+3）智力16（+3）  感知15（+2）  魅力17（+3）
豁免：体质+7，智力+7，感知+6
技能：威吓+7，察觉+6
感官：被动察觉16
语言：吉斯语
挑战等级：12（8,400 XP）
天生施法Innate Spellcasting（灵能Psionics）。吉斯洋基人的天生施法能力基于智力（法术豁免DC 15，法术攻击命中+7）。它天生可以施展以下法术而不需要任何施法构材：
随意：法师之手mage hand（生成隐形的手）
每项3/日：跳跃术jump，迷踪步misty step，回避侦测nondetection（仅自身）
每项1/日：异界传送plane shift，心灵遥控telekinesis
重整旗鼓Rally the Troops。以一个附赠动作，凯斯拉克中队长能魔法般地结束自身和其30尺范围内它能看到的任意选定生物的魅惑和恐慌状态。
动作
多重攻击Multiattack。凯斯拉克中队长发动两次巨剑攻击。
巨剑Great sword。近战武器攻击：命中+8，触及5 尺，单一目标。伤害：11（2d6+4）的挥砍伤害外加17（5d6）的心灵伤害。
反应
格挡Parry。一次近战武器攻击命中凯斯拉克中队长时其AC加上4。此时凯斯拉克中队长必须能看见攻击者且正持用一把近战武器。
吉斯洋基至高指挥官Githyanki
Supreme Commander
至高指挥官是吉斯洋基人的军队统帅，每位至高指挥官麾下各有十名凯斯拉克中队长，而凯斯拉克中队长又各自统领着部队。至高指挥官大多骑乘红龙参与战斗。
吉斯洋基至高指挥官Githyanki Supreme
Commander
中型类人生物（吉斯人），守序邪恶
AC：18（板甲）
HP：187（22d8+88）
速度：30 尺
力量19（+4） 敏捷17（+3） 体质18（+4）智力16（+3） 感知16（+3） 魅力18（+4）
豁免：体质+9，智力+8，感知+8
技能：洞悉+8，调查+9，察觉+8
感官：被动察觉18
语言：吉斯语
挑战等级：14（11,500 XP）
天生施法Innate Spellcasting（灵能Psionics）。吉斯洋基人的天生施法能力基于智力（法术豁免DC 16，法术攻击命中+8）。它天生可以施展以下法术而不需要任何施法构材：
随意：法师之手mage hand（生成隐形的手）
每项3/日：跳跃术jump，浮空术levitate（仅自身），迷踪步misty
step，回避侦测nondetection（仅自身）
每项1/日：毕格比之手Bigby’s hand，集体暗示术mass
suggestion，异界传送plane shift，心灵遥控telekinesis
动作
多重攻击Multiattack。吉斯洋基人发动两次巨剑攻击。
银剑Silver Greatsword。近战武器攻击：命中+12，触及5 尺，单一目标。伤害：14（2d6+7）的挥砍伤害外加17（5d6）的心灵伤害。当目标以星界躯体（等同于使用法术星界投影astral projection）受该攻击的重击命中时，该吉斯洋基人可以切断连接该目标与其物质躯体的连接银线，并代替所造成的所有伤害。
反应
格挡Parry。一次近战武器攻击命中吉斯洋基人时其AC加上4。此时吉斯洋基人必须能看见攻击者且正持用一把近战武器。
传奇动作
该吉斯洋基人拥有3传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的回合结束时执行。该吉斯洋基人在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇动作数。
攻击Attack（消耗2动作）。该吉斯洋基人发动两次巨剑攻击。
指挥盟友Command Ally。该吉斯洋基人指定其30尺范围内一个它能看见的盟友为目标。如果该目标可以看见或听到该吉斯洋基人，则该目标可以使用其反应发动一次近战武器攻击，且这次攻击检定具有优势。
传送Teleport。该吉斯洋基人连同着装和携带的所有装备，以魔法传送至30尺内一处它能看到，且无生物占据的空间。在它的下一回合开始之前，它变为虚体，且可以把生物或物件视作困难地形般穿越过去。在其回合结束时，如果它还处于物件内，则其自身受16（3d10）的力场伤害，并立刻被转移到最近一处未被占据的空间位置。
吉斯泽莱造物师Githzerai
Anarch
造物师是最为强大的吉斯泽莱人，它们负责领导聚落和维护位于混沌海之外的精金堡垒。它们拥有强大的灵能，可以仅凭思想来操控充斥于它们所定居位面的混乱物质。对于吉斯泽莱人来说，这些数量稀少的造物师还是圣贤和智者，它们的话语即是法律。
造物师巢穴An Anarch’s Lair。吉斯泽莱造物师在混沌海这个充斥着混沌的位面中创造出平静的岛屿。通过引导它的灵能力量，造物师能够将无定形的混乱物质化转为固定形态，创造出高山、湖泊或其他任何的地形，作为吉斯泽莱聚落的根基。
巢穴动作Lair Actions。造物师可以执行巢穴动作。先攻轮到20时（出现等值时视为后手），造物师可以执行一个巢穴动作并产生下列效应其一；造物师不能连续两轮重复使用同一种效应：
·造物师施展法术闪电束lightning bolt（视为5环），但造物师可以将伤害类型由闪电改为冰冻、火焰、心灵、光耀或雷鸣。如果该法术造成火焰或闪电以外的伤害类型，它将不会点燃可燃物件。
·造物师施展法术造物术creation（视为9环），但其使用的原材料来自混沌海，而非堕影冥界。如果是在混沌海如此做，则所创造的物件无论其材质是什么，均可一直维持至造物师失去专注。如果造物师与创造物的距离超过120尺，则其失去专注。
·造物师进行一次具有优势的感知检定，成功则可以魔法般地移动身边150尺内一个它能看到的物件。其DC依物件的体型尺寸而定：微型为DC5，小型为DC10，中型为DC15，大型为DC20，巨型或更大体型则为DC25。
区域效应Regional Effects。造物师巢穴的周边区域因其存在而扭曲，产生了一下一种或多种效应：
·在混沌海位面，造物师可以花费10分钟时间将其自身为中心的5里范围内无定形的混乱物质化转为它所选择的无生命的任意形态。在此过程中，造物师可以决定创造物的外形与材质。
·造物师能够稳固它在混沌海中创造的任意物件的形态并带至物质位面，只要它与创造物的距离保持在1里以内（无须任何动作）。
如果造物师死亡，则以上效应将在1d6轮之后结束。所有成形的物质将会转变为不稳定物质与能量形成的漩涡，重新分解为混乱物质，并在1d6轮后消散。
吉斯泽莱造物师Githzerai
Anarch
中型类人生物（吉斯人），守序中立
AC：20
HP：144（17d8+68）
速度：30 尺，飞行40尺（漂浮）
力量16（+3） 敏捷21（+5） 体质18（+4）智力18（+4） 感知20（+5） 魅力14（+2）
豁免：力量+8，敏捷+10，智力+9，感知+10
技能：奥秘+9，洞悉+10，察觉+10
感官：被动察觉20
语言：吉斯语
挑战等级：16（15,000 XP）
天生施法Innate Spellcasting（灵能Psionics）。造物师的天生施法能力基于感知（法术豁免DC 18，法术攻击命中+10）。它天生可以施展以下法术而不需要任何施法构材：
随意：法师之手mage hand（生成隐形的手）
每项3/日：羽落术feather fall，跳跃术jump，识破隐形see
invisibility，护盾术shield，心灵遥控telekinesis
每项1/日：法术无效结界globe of invulnerability，异界传送plane
shift，传送法阵teleportation circle，立场墙wall of force
灵能护体Psychic Defense。当造物师未着装任何护甲也未持用任何盾牌时，它的AC将加上它的感知调整值。
动作
多重攻击Multiattack。造物师发动三次徒手打击。
徒手打击Unarmed Strike。近战武器攻击：命中+10，触及5 尺，单一目标。伤害：14（2d8+5）的钝击伤害外加18（4d8）的心灵伤害。
传奇动作
造物师拥有3传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的回合结束时执行。造物师在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇动作数。
打击Strike。造物师发动一次徒手打击。
传送Teleport。造物师连同着装和携带的所有装备，以魔法传送至30尺内一处它能看到，且无生物占据的空间。
改变重力Change Gravity（消耗3动作）。造物师施展法术反重力Reverse
Gravity。该法术具有正常效应，但是造物师可以决定该效应区域的朝向，受影响的生物和物件将坠落至该区域的顶端。
吉斯泽莱开悟者Githzerai
Enlightened
吉斯泽莱人的修行永无止境。他们花费大量的精力进行冥想，以此超越形体的局限，领悟现实的本质。吉斯泽莱人将完成了进阶修行的泽锡修士称为开悟者。
吉斯泽莱开悟者Githzerai Enlightened
中型类人生物（吉斯人），守序中立
AC：18
HP：112（15d8+45）
速度：30 尺
力量14（+2） 敏捷19（+4） 体质16（+3）智力17（+3） 感知19（+4） 魅力13（+1）
豁免：力量+6，敏捷+8，智力+7，感知+8
技能：奥秘+7，洞悉+8，察觉+8
感官：被动察觉18
语言：吉斯语
挑战等级：10（5,900 XP）
天生施法Innate Spellcasting（灵能Psionics）。吉斯泽莱人的天生施法能力基于感知（法术豁免DC 16，法术攻击命中+8）。它天生可以施展以下法术而不需要任何施法构材：
随意：法师之手mage hand（生成隐形的手）
每项3/日：朦胧术blur，脚底抹油expeditious
retreat，羽落术feather fall，跳跃术jump，识破隐形see invisibility，护盾术shield
每项1/日：加速术haste，异界传送plane
shift，传送术teleport
灵能护体Psychic Defense。当吉斯泽莱人未着装任何护甲也未持用任何盾牌时，它的AC将加上它的感知调整值。
动作
多重攻击Multiattack。吉斯泽莱人发动三次徒手打击。
徒手打击Unarmed Strike。近战武器攻击：命中+8，触及5 尺，单一目标。伤害：13（2d8+4）的钝击伤害外加13（3d8）的心灵伤害。
时光打击Temporal Strike（充能6）。近战武器攻击：命中+8，触及5 尺，单一目标。伤害：13（2d8+4）的钝击伤害外加52（8d12）的心灵伤害。该目标须进行一次DC 16的感知豁免，失败则其向未来穿越1轮。穿越时光的目标在效应持续时间内消失。当效应终止时，目标会重新出现在其离开时的位置，若该位置已被占据，则它出现在最近的未被占据的位置上。
魔邓肯的碎碎念：吉斯泽莱人是吉斯洋基人和灵吸怪的死对头，而吉斯洋基人又是吉斯泽莱人的死对头。实力并不均等的三者由此形成动态平衡。
灰袋兽Gray Render
我猜测灰袋兽起源于纽吉怪们，因为他们常常在纽吉怪的队伍中。那些出现在荒野里的更像是从它们失败的纽吉怪主子那里逃跑出来的。
一种古怪的冲动驱使着灰袋兽。尽管它有着庞大的身躯和可怕的食欲，它却十分希望与一个聪明的生物所联结，一旦联结，灰袋兽就会以自己的生命来保护这个生物。强大的力量和野蛮的天性使灰袋兽成为凶猛的护卫，但它们甚至没有一点狡猾的智慧。
蔓延如疫A Spreading Plague.灰袋兽通过在身上形成瘤节来繁衍生息，瘤节成熟时会脱落，并生出灰袋兽的幼体。这些怪物不会养育自己的幼崽，它们也不喜欢与同类聚集在一起。
混乱盟友Chaotic Allies.作为其繁殖方式的副作用，每只灰袋兽都有与一个智慧生物联结的压倒性需求。当它遇到合适的主人的时候，灰袋兽会对其歌唱——用一种奇怪的、颤音般的叫声，伴随着对大地的抓挠和对其遵从的表现。一旦它形成了纽带，灰袋兽就竭尽全力为它的主人服务。
尽管这样的联结可以带来许多益处，但灰袋兽天生即是混乱的。在战斗中，灰袋兽会尽它所有的蛮力战斗，并且绝不会伤害自己的主人。但战斗之外，灰袋兽可能会给主人的伙伴们带来相当大的麻烦。即是被告知要站在原地它也会跟随自己的主人，它也可能会毁坏主人的房屋，在船舷挖洞，杀死马匹，或者感到吃醋时发起攻击等。一只灰袋兽可能会是非常有益的伙伴，但它也总是难以预料。
灰袋兽怪癖Gray Render Quirks
d12    怪癖Quirks
1      讨厌马和其他坐骑
2      在联结的生物被其他生物触碰时会大声咆哮
3      喜欢贴在一起
4      把树木连根拔起并咬碎它们
5      具有让人流泪的胃部胀气
6      把肉类带给和它联结的生物
7      强迫症一般地挖洞
8      把马车当成可怕的怪物并攻击它们
9      在下雨时候嚎叫
10     在黑暗中哀伤地哼哼唧唧
11     会埋藏发现的宝物
12     追逐飞鸟，跃入空中捕捉它们，丝毫不管它所造成的破坏
灰袋兽Gray Render
大型怪兽，混乱中立
————————————————
护甲等级 19（天生护甲）
生命值 189（12d10+24）
速度 30尺
————————————————
力量19（+4） 敏捷13（+1） 体质20（+5） 智力3（-4） 感知6（-2） 魅力8（-1）
————————————————
豁免：力量+8，体质+9
技能：察觉+2
感官：黑暗视觉60尺，被动察觉 12
语言：-
挑战等级：12（8,400xp）
————————————————
动作 Actions
————————————————
多重攻击Multiattack 灰袋兽进行三次攻击：一次使用其啃咬，两次使用其爪击。
啃咬Bite.近战武器攻击：命中+8，触及5尺，单一目标。
伤害：17（2d12+4）穿刺伤害，若目标为中型或更小的生物，则目标必须成功通过DC16的力量豁免否则应击倒地。
爪击Claw.近战武器攻击：命中+8，触及10尺，单一目标。
伤害：13（2d8+4）挥砍伤害，若目标陷入倒地，则外加7（2d6）钝击伤害。
反应 Reactions
————————————————
血腥暴动Bloody Rampage.当灰袋兽受到伤害时，它对其触及范围内一个除自己主人外的随机生物发动一次爪击。
为什么嚎兽会歌唱？如此做会让猎物逃跑，并且在喧癫空隧之中隐匿显然会更好地捕猎猎物。答案只有一个：这些生物能够尝到恐惧。
远处的嚎哭声会在看到嚎兽之前出现。即使在很远的地方，人的大脑也会对其声音感到畏缩，并在意识到声音越来越近时感到恐惧。勇气不足以对抗四处游荡的嚎兽，甚至人的理智也会面临危险。
喧癫空隧的徘徊者Prowlers from Pandemonium.这些原生于喧癫空隧的噩梦一般的生物也能在许多下层位面中找到，因为许多邪魔都会捕捉并训练他们作为战犬。在训练之后，嚎兽可以被驯化，但必须是粗暴的训练，以让它们将训练师当做族群无可争辩的头领。嚎兽群落在血战战场上奔涌，同时也为具有足以命令它们的力量和残忍的邪恶凡人服务。
残暴的猎手Brutal Hunters.嚎兽依靠速度，数量以及它们撕碎心智的嚎哭来使猎物在被它们撕裂之前陷入走投无路的境地。嚎哭声会淹没受害者的心智，让其无法进行复杂的思考。他们只能瞪大眼睛，在战场上蹒跚而行，寻找安全的庇护所，而无法做到其他更高级的行为。邪魔们因此十分看重嚎兽，因为在战斗中，他们的嚎哭可以使敌人的施法和其他能力无效化。
嚎兽Howler
大型邪魔，混乱邪恶
————————————————
护甲等级 16（天生护甲）
生命值 90（12d10+24）
速度 40尺
————————————————
力量17（+3） 敏捷16（+3） 体质15（+2） 智力5（-3） 感知20（+5） 魅力6（-2）
————————————————
技能：察觉+8
伤害抗性：冷冻，火焰，闪电；非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍
状态免疫：恐慌
感官：黑暗视觉60尺，被动察觉 15
语言：懂得深渊语但不会说
挑战等级：8（3,900xp）
————————————————
集群战术.如果嚎兽有至少一个盟友在目标生物5尺距离内且未处于失能状态，则嚎兽对该生物发动的攻击检定具有优势。
动作 Actions
————————————————
多重攻击Multiattack 嚎兽发动两次啃咬攻击。
啃咬Bite.近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。
伤害：10（2d6+3）穿刺伤害，若目标陷入恐慌，则再加22（4d10)心灵伤害。这一攻击无视伤害抗性。
裂魂哭嚎Mind-Breaking Howl(充能6) .
嚎兽发出恸哭一般的嚎叫，在60尺锥状区域内每个未耳聋的生物必须成功通过DC16的感知豁免否则直到嚎兽的下一个回合结束陷入恐慌。当一个生物因为嚎哭陷入恐慌时，其速度减半并陷入失能。豁免成功的目标在接下来24小时内免疫所有嚎兽的裂魂哭嚎能力。