首字母S2
星之子 Star spawn
物质层面只代表多元宇宙的一小部分。在最著名的存在层面之外，存在着对人类生命致命的领域。有些存在是如此的充满敌意，甚至与这样一个地方的片刻接触，就足以让一个凡人陷入疯狂。然而，这些领域之内的存在是与生俱来的：永恒的渴望、探索、斗争，有时甚至是梦想。这些上古邪物Elder  Evils比大多数凡人都要古老得多，对类人的心灵来说总是可怕的。
无论他们多么渴望进入并统治物质层面，上古邪物们都无法或不愿离开他们的王国。有些人被外部力量囚禁在他们的维度之中，有些人与他们的家庭现实有着不可分割的联系，还有一些人根本无法找到任何出路。
预示着世界末日。被称为星之子的生物是上古邪物的使者，仆从，走卒和爪牙，它们能够旅行到物质层的，以物质形态出现。它们通常是在彗星之后到达的——或者这种现象仅仅是恒星诞生在附近并可用于通讯的信号。当征兆正确的时候，祭司和邪教信徒们就会聚集在一起，大声朗读他们亵渎神明的经文，并进行mind - searing的仪式，引导星之子降临于这个世界。
星之子战栗者 Star spawn grue
小型异怪，中立邪恶
————————————————
护甲等级 11
生命值 17（5d6）
速度 30尺
————————————————
力量6（-2） 敏捷13（+1） 体质10（+0） 智力9（-1） 感知11（+0） 魅力6（-2）
————————————————
豁免：-
技能：-
伤害抗性：-
伤害免疫：精神
状态免疫：-
感官：黑暗视觉60ft，被动察觉10
语言：深潜语
挑战等级：1/4（50xp）
————————————————
疯狂之环Aura of Madness
在距离战栗者20英尺以内的非异怪生物，在豁免检定和攻击战栗者以外的生物时，都具有劣势。
行动 ACTIONS
————————————————
致惑啃咬 Confounding  Bite.
近战武器：命中+3，触及5尺，单一目标。
伤害：6（2d4+1）穿刺伤害。目标须成功于DC10感知豁免，否则对目标生物的攻击骰具有优势，直到战栗者的下回合开始。
星之子巨怪 Star spawn hulk
大型异怪，混乱邪恶
————————————————
护甲等级 16（天生护甲）
生命值 136（13d10+65）
速度 30尺
————————————————
力量20（+5） 敏捷8（-1） 体质21（+5） 智力7（-2） 感知12（+1） 魅力9（-1）
————————————————
豁免：敏捷+3，感知+5
技能：察觉+5
伤害抗性：非魔法的钝击、挥砍、穿刺伤害
伤害免疫：-
状态免疫：魅惑，恐慌
感官：黑暗视觉60ft，被动察觉15
语言：深潜语
挑战等级：10（5，900xp）
————————————————
心灵镜面 Psychic Mirror
如果该巨怪受到精神伤害，那么作为替代，每一个离该巨怪10英尺以内的生物都会受到等值的精神伤害；该巨怪不承受该次伤害。此外，该巨怪的思想和位置无法被魔法识别。
行动 ACTIONS
————————————————
多重攻击（Multiattack）。
该巨怪进行两次猛击。若两次攻击命中同一目标，则目标额外受到9（2d8）精神伤害，且须成功于DC17的体质豁免，否则被震慑直至目标的下回合结束。
猛击 slam
近战武器：命中+9，触及10尺，单一目标。
伤害：14（2d8+5）钝击伤害
武装收割 Reaping  Arms（充能5-6）
该巨怪对其周围10尺范围内的每个生物进行一次单独的猛击（slam），每一个被击中的生物都必须通过DC17的敏捷豁免，否则被击倒在地。
那些通过召唤邪恶长者来亵渎现实的邪教信徒，经常会说到这些实体来自一个遥远的国度。事实上，它们并非来自一个地方或空间。这些是存在的事物的多元宇宙，也有不应该存在的事物的多元宇宙。
星之子蠕虫法师 Star spawn
larva mage
中型异怪，混乱邪恶
————————————————
护甲等级 16（天生护甲）
生命值 168（16d8+96）
速度 30尺
————————————————
力量17（+3） 敏捷12（+1） 体质23（+6） 智力18（+4） 感知12（+1） 魅力16（+3）
————————————————
豁免：敏捷+6，感知+6，魅力+8
技能：察觉+6
伤害抗性：寒冷，非魔法的钝击、挥砍、穿刺伤害
伤害免疫：精神
状态免疫：魅惑，恐慌，麻痹，石化，中毒，束缚
感官：黑暗视觉60ft，被动察觉16
语言：深潜语
挑战等级：16（15，000xp）
————————————————
天生施法Innate Spellcasting
天生施法。蠕虫法师天生施法能力基于魅力(法术豁免DC 16；+8法术攻击)。它天生可以施展以下法术，不需要任何材料成分：
随意：魔能爆（3发，每个伤害骰额外+3加值)，弱效幻影
3/天：支配怪物
1/天：死亡法阵
蠕虫重塑Return to Worms。当蠕虫法师的生命值减少到0时，它会分裂成一群占据同等空间的蠕虫。除非蠕虫群被摧毁，否则蠕虫法师将在24小时后回复。
行动 ACTIONS
————————————————
猛击 slam
近战武器：命中+8，触及10尺，单一目标。
伤害：7（1d8+3）钝击伤害
目标必须在DC19的体质豁免中成功，否则在其下一回合结束前中毒。
蠕虫天灾Plague of Worms（充能6）
每一个在该法师周围10ft内的非星之子的生物，必须通过DC19敏捷豁免否则受到22（5d8）黯蚀伤害并因铺天盖地的蠕虫而陷入目盲及束缚。在蠕虫法师的每个回合开始时，受影响的生物都会受到22（5d8）黯蚀伤害。受影响的生物可以在自己的每回合结束再次进行豁免鉴定，成功则结束对自己的影响。
反应
吞噬虚弱Feed on Weakness
当该法师20ft内有一名生物进行了一次失败的豁免时，该法师获得10点临时生命值。
传奇动作
戏法（花费2充能）。该法师施展一个戏法。
猛击（花费2充能）。该法师使用一次猛击。
Feed（花费3充能）。每个受到plague of warms效应制约的生物受到13（3点8）黯蚀伤害，该法师获得6点临时生命值。
群星不会诞生这些生物。如此美丽的光芒不应为如此的亵渎存在负责。（感谢咖啡提供翻译）
星之子切裂者 Star spawn mangler
切裂者是一种低腰、多臂瘦长、令人毛骨悚然的恐怖形象。它们通常有6条胳膊，但实际上它们可以有4到8条胳膊。切裂者沿着地面或墙壁爬行，紧贴着阴影，藏在那些看起来太浅或光线太强而无法隐藏任何东西的地方。。由于他们驼背的姿势和瘦弱的体型，他们看起来比实际体型要小。信徒召唤这些生物作为守卫和刺客，这是他们擅长扮演的两种角色。
星之子切裂者 Star spawn mangler
中型异怪，混乱邪恶
————————————————
护甲等级 14
生命值 71（13d8+13）
速度 40尺 攀爬40尺
————————————————
力量8（-1） 敏捷18（+4） 体质12（+1） 智力11（+0） 感知12（+1） 魅力7（-2）
————————————————
豁免：敏捷+4，体质+4
技能：隐匿+7
伤害抗性：寒冷
伤害免疫：精神
状态免疫：魅惑，恐慌，倒地
感官：黑暗视觉60ft，被动察觉11
语言：深潜语
挑战等级：5（1，800xp）
————————————————
伏击 Ambush
在每次战斗的第一轮中，切裂者对一名还没有开始其行动的生物的攻击骰具有优势。
幽影潜行 Shadow Stealth
在微光或黑暗环境下，切裂者可以使用一个附赠动作进行一次躲藏。
行动 ACTIONS
————————————————
多重攻击（Multiattack）。
该切裂者进行两次爪击。
爪击 claw
近战武器：命中+7，触及5尺，单一目标。
伤害：8（1d8+4）挥砍伤害。若此次攻击骰具有优势，则目标额外受到7（2d6）精神伤害。
疾风连爪 Flurry of Claws （充能4-6）
切裂者对一个目标进行六次爪击，在这些攻击之前或之后，它都可以用一个附赠动作进行再一次移动，而不会引起借机攻击。
星之子先知 Star spawn seer
中型异怪，中立邪恶
————————————————
护甲等级 17（天生护甲）
生命值 153（18d8+72）
速度 30尺
————————————————
力量14（+2） 敏捷12（+1） 体质18（+4） 智力22（+6） 感知19（+4） 魅力16（+3）
————————————————
豁免：敏捷+4，智力+11，感知+9，魅力+8
技能：察觉+9
伤害抗性：寒冷，非魔法的钝击、挥砍、穿刺伤害
伤害免疫：精神
状态免疫：魅惑，恐慌
感官：黑暗视觉60ft，被动察觉19
语言：通用语、深潜语、地底通用语
挑战等级：13（10，000xp）
————————————————
异相位移动 Out-of-Phase Movement
先知可以穿过其他的生物和物体，如同穿越困难的地形。它所经过的每一个生物都会受到5（1d10）精神伤害；任何生物每回合只会受到一次该伤害。如果先知在一个物体内结束它的回合，它将受到5（1d10）力场伤害。
行动 ACTIONS
————————————————
多重攻击（Multiattack）。
该先知进行两次彗星杖击，或使用两次它的精神珠。
彗星杖 Comet Staff
近战武器攻击：命中+11，触及5尺，单一目标。
伤害：9（1d6+6）钝击伤害，或双手10（1d8+6）钝击伤害。
以及额外的18（4d8）精神伤害，目标须成功于DC19的体质豁免，否则陷入失能直到先知的下回合结束。
精神珠 Psychic Orb
远程武器攻击：命中+11，射程120尺，单一目标。
伤害：27（5d10）精神伤害。
距离坍塌 Collapse Distance （充能6）
该先知扭曲了一个在30英尺内看到的生物周围的空间。该生物须成功于DC19感知豁免，若失败则目标以及任何它穿着或携带的装备，将神奇地传送到60英尺内、一个先知所能看见且未被占据的空间，所有其他在目标原始地点10尺以内的生物，每一个受到39（6d12）精神伤害。若豁免成功，则目标受到19（3d12）精神伤害。
反应 Reactions
————————————————
空间扭曲 Bend Space.
当先知被一次攻击命中时，它会传送，与另一个在60英尺内且它所能看到的星之子交换位置。另一个星之子承受这次攻击。
上古邪物的祝福
经过几代人的不懈学习和残忍实践，某些上古邪物的信徒已经掌握了向他们选择的仆从赠送超自然礼物的能力。任何为上古邪物之教派服务的生物，包括一个星之子，都可以获得其中一种奖励——通常作为对忠诚服务的回报，但有时也为违反教派法律的生物提供了一个赎罪的机会。以下能力是对应教派所特有的，通常一个生物最多只能拥有一种。
教派：沸泥之湖的博瑞姆（BOREM）
博瑞姆之拥（1/日）。邪教信徒触摸一个离他5英尺以内的生物。目标必须在DC15的敏捷豁免投掷中成功，否则将被涂上粘稠的、冒着蒸汽的泥浆。当它以这种方式被包裹时，目标的速度减半，它不能使用反应，并且在每次自己回合开始时都会受到10点(3d6)火焰伤害。效果持续直到1分钟后、邪教者失能或死亡、或目标浸入水中。
教派：阿托普斯（ATROPUS），生而为死的世界
腐败凝视（充能6）。邪教信徒选择一个可见生物，且位于其30英尺以内。目标必须在DC15的体质豁免中成功，否则受到16点(3d10)的暗蚀伤害并中毒1分钟。中毒目标可以在每次自己回合结束时重复豁免，成功则终止该效果。
教派：哈斯克（HAASK），哈加特（HARGUT）之音
哈斯克仪态(1/日)。邪教信徒变成一个微小的、水蛭样的生物，并传送到一个距离它30尺内、可见的人形生物肩膀上。目标人形生物必须在DC15的魅力豁免中成功，否则将被邪教徒所魅惑。当目标被魅惑时，邪教徒在目标下一个回合控制其行动。在那个回合结束时，邪教徒会传送到一个30英尺内、它可以看到的未被占据的空间，然后变回到它的正常形态。该形态下，邪教徒不能被任何攻击或其他效果直接攻击，但它受范围效果的正常影响。
教派：燃烧者·提兰索拉斯（TYRANTHRAXUS）
辐射火焰(1/日)。炫彩火焰包围着邪教徒，直至1分钟、邪教者失能或死亡，或邪教徒主动熄灭火焰(无需动作)。当被火焰包裹时，邪教徒拥有30英尺范围的心灵感应，并且它可以用一个附赠动作传送到30英尺内的一个它可以看到的未被占据空间。此外，每一个在邪教徒周围5英尺内开始其回合的生物必须进行DC15敏捷豁免，失败则受到16点(3dl0)光耀伤害，豁免成功则伤害减半。
教派：萨瑞兹顿（THARIZDUN），受缚之神
萨瑞兹顿的火花(充能6)。作为附赠动作，邪教信徒触摸一个简易或军事武器或天生武器（如果它有的话）。下一个被该武器击中的生物必须在DC15感知豁免中成功，否则将经历10分钟的短期疯狂。参考短期疯狂表(参见《地下城主指南》第8章中的“疯狂效果”)来确定疯狂的形式。受影响的生物可以在每分钟结束时重复豁免，成功则结束对自己的效果影响。
边栏：上古邪物
究竟那些上古邪物有哪些、是什么样的存在，在有关它们的极为稀少的记载来源中仍存在争议。在多元宇宙中，很少有生物意识到这些存在，也没有人能够声称知道所有这些存在。
有些较老的恶魔被称为神、始源者或邪魔。然而，一些精通深奥奥秘的学者坚持认为它们根本不属于以上这些类别，事实上它们是与人类所认为的现实相分离的存在。一些上古邪物被认为是来自遥远国度（Far Realm）的生物，而另一些则被认为囚禁在某个特定的位面或世界里，或被漫游的星辰以某种方式控制，被囚禁在浩瀚的夜空中。
人们以各种古怪的描述为这些可怕的实体命名，包括：噬精灵者Ityak-Ortheel，暗夜之蛇丹达尔（Dendar）,沸泥之湖的博瑞姆（Borem）,混沌猎犬柯兹夫（Kezef）,回归者扎尔贡（Zargon）,不可视者坎诺德（Camnod）,堕落饥饿Holashner,鲜血女王Piscaethces,世界吞噬者Shothotugg,紫色火焰Y'chak,星空彼端的注视者Bolothamogg,灰色瘟疫Hargut,哈加特之音Haask ,怪物之母Ragnorra,索瑞萨（Zoretha）之巨怪，行走的蠕虫（Kyuss），上古元素之眼萨瑞兹顿（Tharizdun），生而已死的世界阿特普斯（Atropus），彻底毁灭Pandorym，血之王Haemnathuun，巨矛之玛兰，燃烧者提兰索拉斯（Tyranthraxus），无名的混沌女王，以及被赋予肉体的异星人Father Llymic。
这些生物在其生存环境之外拥有的力量程度不尽相同，他们对力量的认知也无法统一。但他们都是腐败和邪恶的力量。他们的影响终归无法带来任何好处。与他们达成的任何交易都难免以疯狂、瘟疫、死亡或更糟的结局而告终。
骑乘狼蛛 Steeders
雌性骑乘狼蛛Female Steeder
大型野兽，无阵营
——————————
AC：14（天生护甲）
HP：30（4d10+8）
速度：30 尺，攀爬30 尺
——————————
力量15（+2） 敏捷16（+3） 体质14（+2） 智力2（-4） 感知10（+0） 魅力3（-4）
技能：隐匿+7，察觉+4
感官：黑暗视觉120 尺，被动察觉10
语言：—
挑战等级：1（200 XP）
——————————
蛛行Spider Climb。
骑乘狼蛛可以在困难表面上攀爬。包括倒挂在天花板上移动，且无需进行任何属性检定。
飞跃Extraordinary Leap。
骑乘狼蛛进行跳远时距离增加三倍：它每花费1尺移动距离，则增至为3尺跳远距离。
动作
——————————
啃咬Bite。
近战武器攻击：命中+5，触及5 尺，单一目标。
伤害：7（1d8+3）的穿刺伤害，及额外9（2d8）的毒素伤害。
粘性长腿Sticky Leg
近战武器攻击：命中+5，触及5 尺，单一中型或更小体型生物。
伤害：目标被骑乘狼蛛的长腿擒抱住直至挣脱（挣脱DC 12），骑乘狼蛛一次只能擒抱一个生物。
雄性骑乘狼蛛Male Steeder
中型野兽，无阵营
——————————
AC：12（天生护甲）
HP：13（2d8+4）
速度：30 尺，攀爬30 尺
——————————
力量15（+2） 敏捷12（+1） 体质14（+2） 智力2（-4） 感知10（+0） 魅力3（-4）
技能：隐匿+5，察觉+4
感官：黑暗视觉120 尺，被动察觉14
语言：—
挑战等级：1/4（50 XP）
——————————
蛛行Spider Climb。
骑乘狼蛛可以在困难表面上攀爬。包括倒挂在天花板上移动，且无需进行任何属性检定。
飞跃Extraordinary Leap。
骑乘狼蛛进行跳远时距离增加三倍：它每花费1尺移动距离，则增至为3尺跳远距离。
动作
——————————
啃咬Bite。
近身武器攻击：命中+4，触及5 尺，单一目标。
伤害：6（1d8+2）的穿刺伤害，及额外4（1d8）的毒素伤害。
粘性长腿Sticky Leg
近战武器攻击：命中+4，触及5 尺，单一小型或更小体型的生物。
伤害：目标被骑乘狼蛛的长腿擒抱住直至挣脱（挣脱DC 12）。
钢铁掠夺者STEEL
PREDATOR
钢铁掠夺者是一种无情的机器，它只有一个目的：不管距离和障碍有多远，都要定位并杀死目标。
构造性质。钢铁掠夺者不需要空气、食物、饮料或睡眠。
钢铁掠夺者 Steel predator
大型构装体，守序邪恶
————————————————
护甲等级 20 （天生护甲）
生命值 207（18d10+108）
速度 40尺
————————————————
力量24（+7） 敏捷17（+3） 体质22（+6） 智力4（-3） 感知14（+2） 魅力6（-2）
————————————————
豁免：-
技能：察觉+7、隐匿+8、生存+7
伤害抗性：寒冷、雷鸣、黯蚀、音波
伤害免疫：毒素、精神、非魔法的钝击、挥砍、穿刺
状态免疫：魅惑、力竭、恐慌、麻痹、石化、中毒、震慑
感官：盲视30ft，黑暗视觉60尺，被动察觉17
语言：自身能理解魔冢（Modron）语但无法说话
挑战等级：16（15，000xp）
————————————————
天生施法 （Innate Spellcasting.）
钢铁掠夺者的施法能力基于感知。~天生具有以下法术的施法能力，且不需要任何施法构材：
3次/天： 任意门
dimension  door（仅自身），异界传送 plane shift（仅自身）
魔法抗性（Magic Resistance）。
钢铁掠夺者对法术和其他魔法效果的豁免检定具有优势。
魔法武器（Magic  Weapons）。
钢铁掠夺者的攻击视为魔法攻击。
行动 ACTIONS
————————————————
多重攻击（Multiattack）。
钢铁掠食者进行三次攻击：一次啃咬和两次爪击。
啃咬 Bite
近战武器：命中+12，触及5尺，一个目标。
伤害：14（2d8+7）穿刺伤害。
爪击 Claw
近战武器：命中+12，触及5尺，一个目标。
伤害：16（2d8+7）挥砍伤害。
慑人咆哮 Stunning  Roar （充能5-6).
钢铁掠夺者在一个60英尺的圆锥体中发出轰鸣声。该区域内的每个生物都必须成功于一个DC19体质豁免。若豁免失败则该生物受到27 （5d10）雷鸣伤害，掉落它所持有的所有物品，并陷入震慑1分钟。在一次成功的豁免中，一个生物会受到一半的伤害。被震慑的生物可以在每次自身回合结束时重复豁免，以结束对自己的影响。
STONE CURSED 岩石诅咒者
前言略，大意为某些炼金术把一些类人生物进行石化，并保留他们的部分精神以听从指示。
另外它遵循构装体无需饮食休息等特性。
岩石诅咒者 stone cursed
中型构装体，守序邪恶
————————————————
护甲等级（AC）17（天生护甲）
生命值 19（3d8+4）
速度 10尺
————————————————
力量16（+3） 敏捷5（-3） 体质14（+2） 智力5（-3） 感知8（-1） 魅力7（-2）
————————————————
豁免：-
技能：-
易伤：钝击
伤害抗性：-
伤害免疫：毒素
状态免疫：魅惑、力竭、恐慌、石化、中毒
感官：被动察觉 9
语言：生前所知道的语言
挑战等级：1（200xp）
————————————————
机会主义Cunning Opportunist.
当岩石诅咒者进行一次借机攻击时，该次攻击带有优势。
拟形False Appearance。
当岩石诅咒者静止不动时，外表与一尊无生命的雕像无异。
行动 ACTIONS
————————————————
石化爪击 Petrifying Claws.
近战武器：命中+5，触及5尺，一个目标。
伤害：8（1d10+3）挥砍伤害。或者14（2d10+3）优势挥砍伤害。若目标为一个生物，需成功于一个DC12的体质豁免，豁免
失败的生物开始逐渐转变为石头并陷入束缚。受束缚生物必须在其自己的下一回合结束时再次进行该豁免。豁免成功则终止该效
应。豁免失败则该生物陷入石化并持续24小时。
剑魂
当一个痴迷于荣耀的战士在战斗中死去，而没有得到它拼命追求的荣誉时，它那勇猛而饥渴的灵魂可能会化作剑魂在战场上游荡。
徘徊灵魂。最有可能遭遇剑魂的地方是古代伏击之地，士兵被魔法击倒而无可反击之战场，和被敌人无情围杀之所。
荣誉高于一切。如果有人怀疑他们的英勇，剑魂就会暴跳如雷。相反地，他们很容易被赞扬所安抚。对他们来说，没有什么比听到一首赞颂他们荣誉的抒情歌谣更让他们高兴的了。位于古战场附近的城镇每年举行一次纪念活动，以保持那里的剑魂平静。
不死生物特性。剑魂不需要空气、饮食或睡眠。
剑魂指挥官 Sword  Wraith commander
中型不死，守序邪恶
AC：18（胸甲 盾牌）
HP：127（15d8+60）
速度：30尺
力量18（+4）   敏捷14（+2）   体质18（+4）
智力11（+1）   感知12（+1）   魅力14（+2）
技能：觉察+4
伤害抗力：暗蚀，来自非魔法武器的挥砍、钝击、穿刺
伤害免疫：毒素
状态免疫：力竭，恐慌，中毒，昏迷
感官：黑暗视觉60尺，被动觉察14
语言：他生前所知的语言
挑战等级：8（3,900 XP）
战争狂怒Martial
Fury。以一个附赠动作，剑魂可以发动一次武器攻击，并额外造成9（2d8）暗蚀伤害。如果其这么做了，则直到其下个回合开始对其进行的攻击检定具有优势。
蔑视驱散 Turning
Defiance。剑魂和其身边 30 尺内的其他剑魂们对抗驱散效应时，进行的豁免检定具有优势。
动作
多重攻击Multiattack。剑魂进行两次攻击。
长剑
Longsword。近战武器攻击:命中+7，触及 5 尺，单一 目标。伤害:8(1d8+4)的挥砍伤害，或双手攻击时
9(1d10+4) 的挥砍伤害。
长弓 Longbow。远程武器攻击:命中+5，射程 150/600
尺， 单一目标。伤害:6(1d8+2)的穿刺伤害。
荣誉呼号（1日/次）Call to honor。要使用这个动作，剑魂必须在当前的战斗中造成过伤害。如果有能力的剑魂使用了这个动作，它将给与其攻击检定优势直到下个回合结束。1d4+1个剑魂武者会出现在30尺内未被占据的空间。这些剑魂持续到他们降至0血，并且他们在指挥官回合结束后立即以相同先攻进行其回合。
剑魂武者 Sword  Wraith warrior
中型不死，守序邪恶
AC：16（链甲衫 盾牌）
HP：45（6d8+18）
速度：30尺
力量18（+4）   敏捷12（+1）   体质17（+3）
智力6（-3）   感知9（-1）   魅力10（0）
伤害抗力：暗蚀，来自非魔法武器的挥砍、钝击、穿刺
伤害免疫：毒素
状态免疫：力竭，恐慌，中毒，昏迷
感官：黑暗视觉60尺，被动觉察9
语言：他生前所知的语言
挑战等级：3（700 XP）
战争狂怒Martial
Fury。以一个附赠动作，剑魂可以发动一次武器攻击，如果其这么做了，则直到其下个回合开始对其进行的攻击检定具有优势。
动作
长剑
Longsword。近战武器攻击:命中+6，触及 5 尺，单一 目标。伤害:8(1d8+4)的挥砍伤害，或双手攻击时
9(1d10+4) 的挥砍伤害。
长弓 Longbow。远程武器攻击:命中+3，射程 150/600
尺， 单一目标。伤害:5(1d8+1)的穿刺伤害。