黑暗赠礼
黑暗赠礼Dark Gifts一个未拥有黑暗赠礼的角色可能会在他们的冒险旅程中获得黑暗的馈赠，在DM的裁决下 邪恶的势力可能会接触到一名角色，并提供一份黑暗的馈赠，来换取角色对他们的服务或者在未来的忠诚与青睐。如果一个角色早已经拥有了黑暗赠礼， 接受了这样的交易会让他们失去当前的黑暗赠礼并且获得新的黑暗赠礼。通过这样的交易获得的黑暗赠礼反映了交易中的一个或多个存在的信仰。不论是黑暗的势力，或者说黑暗的领主，还是说更神秘的东西 在玩家们选择是否接受黑暗赠礼前，他们是清楚黑暗赠礼的一些细节以及它对角色的影响。黑暗赠礼对角色发出的邀约可能会在梦中，也可能会在被停滞而无法流动的时间里，或者在角色独自一人的时候来到角色身边。通常来说，只有被邀约的角色才知道交易，交易的条款以及交易是否被接受。当一个黑暗而神秘的战役开始时，DM可能会让一种神秘的力量介入战役中，并提供一份黑暗赠礼，以下是一些适用的情况：·只有一个角色接受黑暗赠礼达成交易时，黑暗领主才会与角色们谈判。·当一个角色濒死时，时间突然停止了——一个神秘的声音拯救了这个角色的生命，但拯救的前提是——角色接受他提出的黑暗赠礼。·某次魔法实验出了差错，此时DM允许该角色接受一个黑暗赠礼或者其他一些危险的结果·一个角色违反了他的誓言或者遭受了诅咒（见第四章），因而获得了黑暗赠礼·一个角色触碰了一个神秘的琥珀石棺，里面有一股力量恳求着角色们能够接受他们——他们会以黑暗赠礼的方式存在在角色身上黑暗赠礼描述本部分按字母顺序列出了一些黑暗赠礼灵魂回荡你的灵魂并不属于你自己，或者说，那至少不总会是你。不论你是否有着前世，你的灵魂被交换到了另外一个身体里去。或者说你有一个连接你和另外一个存在的链接，你能感受到来自另一个生命的回响。这样的回响赋予你知识，才能，甚至语言。你无法解释这种现象，但有时他们会出乎意料地干涉你的看法和你的信仰。从灵魂回荡表骰个d6或者在其中选择一个选项作为你灵魂回荡的特质。除此之外，你还会获得以下列出的特质D6灵魂回荡1我的灵魂与其他地方的人相连——那个人或许是另外个领域，世界乃至于位面。2我已经活了很多次了。每次当我死亡的时候我的灵魂都会转换到另外个身体里——而不是投胎转世3我原本的意识已经从我原本的身体中移除并植入到了这个新的身体4我在身体和精神上已经和另外个人合为一体了5我与一种无形而又超凡脱俗的力量共享一具身体6时空在我身边被撕裂，我有的时候会与自己的过去和未来发生些冲突通灵能力：你可以额外选择两项熟练技能原初之声：你可以说，读，写你选择的另外一门语言恼人回音：当你在进行攻击检定，属性检定或豁免检定的d20上骰出1时，你的灵魂记忆会即刻浮现出来并且降临在你的身上盖过你的感知和体验。你可能会把你周围的人看成一个不同于他们的人，或者说你会被周围世界的双重体验弄得昏头转向。骰一个恼人回音表，来决定回声带来的这些生动的记忆以及感知的效果。一旦恼人回音发生，直到你完成一个短休或一个长休前你都无法再次使用该能力。D6恼人回音表1你被一个你能看到的生物魅惑1分钟直到该生物伤害你2你被一个你能看到的生物所恐慌1分钟直到该生物伤害你3在你的下一个回合结束之前，你感官会感知到你周围另外一个时空或地点，在此期间你对你周围的实际环境处于目盲状态4你感知到另外一个不同的时空或地点与你周围的环境重叠在一起。你的速度减半直到你的下个回合结束。5各种记忆与感觉压在你的身上快把你逼疯了。直到你的下个回合开始前你处于失能状态6你的记忆是你的重要宝藏。你可以重骰这次攻击检定，属性检定或豁免检定。你必须使用新的掷骰结果。 汇灵低语你被什么精神层面上的东西缠上了，它们可能是亡者的灵魂，亦或者是另一个位面的存在。它们持续不停的声音时而耳语，时而嘲弄，哄骗，有时候甚至会变成令人毛骨悚然的尖啸。只有你能察觉到这些幽灵，除非你允许他们通过你来交流。这些灵魂是无形且无可名状的；当这些灵魂困扰着你时，即使是能够看见隐形生物的人也仅仅只能瞥见一瞬。投掷骰子或是自行从汇灵低语的表格中选择一项来决定是什么在你身边作祟。另外，你会获得与其相符的特质。D6低语之灵1一群我已故的，正在注视着我的先祖。2争夺我灵魂的邪恶存在们。3被我吸引而来，寻求安宁的不安亡魂。4滞留在我身边的刀下鬼。5一个侵入我的思想的外星智慧。6一个已经被我排斥出去，不再拥有这个身体占据权利的另外一个人格灵魂低语。你将学会传讯术，如果它不是你的已知法术，且释放不需要成分。在你释放法术时，这份信息会被你其中一个低语之灵传递，而不是你或者目标的声音。你释放这个法术的施法关键属性是智力，感知或是魅力（你在得到暗黑赠礼时进行选择）。意外杂音。当你被一次攻击命中，你可以使用你的反应动作引导你的祟灵，让它们的嚎叫由你发出。如果敌人没有陷入耳聋，将你的熟练加值增加到你抵御这次攻击的ac，有导致攻击落空的可能性。当这个特性导致一次攻击失败，你将不能再使用这个特性直到完成一次长休。悠远之声。在你进行攻击检定，施法检定，或豁免检定，并在d20的骰中掷出1时，你不再能忽视掉闹鬼的声音。参照悠远之声的表格，投掷骰子来决定声音的效果。当其中一个效果出现，其他的声音便不会再显现，直到你完成一次短休或长休。D4效应 1你在下一次攻击检定，属性检定或豁免检定上具有劣势2你持续耳聋一分钟。期间你听不到周围的声音。3你将会对离你最近的生物感到恐慌，除了你自己。直到你的下一个回合。如果有多个生物距离你最近，由DM来选择一个你所恐慌的生物4在接下来的十分钟内，你可以询问你身边的低语之灵关于接下来30分钟你想做的事情的结果。你会像释放了法术卜筮术一样收到一个预兆，这个预兆表现为只有你才能察觉到的灵魂低语。活性阴影你的影子是会动的，有活性的。它永远都存在于你的身边，即使周围没有任何光照。你的影子有的时候会与你不同步，它有时似乎在做着随机却又平凡的任务，而有些时候它会表现出你黑暗的冲动——威胁乃至于攻击其他的影子。只要你想，你甚至可以随心所欲地把你的影子当做木偶使用。投掷骰子或是自行从影子怪癖的表格中选择一项来决定你的影子的行为举止。另外，你会获得与其相符的特质。D6影子怪癖1我的影子经常持有武器或承受了不存在的创伤2当我分心的时候，我的影子会惊慌失措，试图引起别人的注意，好像它拼命地想逃离我。3当我的影子不被注视的时候，它会做出威胁性的手势或者向人们爬去。4我的影子的动作和我呈镜像——当我举起左手时，我的影子会举起右手。5我的影子会不断摆弄小东西或偶尔打破微小的，非磁性的物体。6在我的动作和我的影子之间有一个轻微但明显的延迟。攫取之影。如果你还未学习法术法师之手，你可以学习它，并且不需要任何成分来施展它。该法术创造的手是暗影，但并不绑定到你的影子上。这个法术的关键属性是智力、感知或魅力（当你获得这个黑暗赠礼由你选择）。暗影打击。当你进行近战攻击掷骰时，你可以增加你的触及范围10英尺。你的影子会像你一样展开攻击，你可以使用这个能力的使用次数等于你的熟练加值，当你完成一次长休时，你恢复所有的使用次数不祥意志。当你在进行攻击检定，属性检定或豁免检定的d20上骰出1时，你的暗影会施展自己的意志，它可能会帮助或阻碍你或你周围的人。在下一次当你或你能看到的30英尺范围内的生物进行攻击检定、属性检定或豁免检定时，掷一个d4。如果数值是奇数，则掷骰总数减少该骰值。如果数字是偶数，则将掷骰总数增加该骰值。一旦这种效应发生，它不会再被启用，直到你完成一次短休或长休。薄雾行者迷雾缠绕着那些踏入恐惧领域的人们，但是你知道如何从它的魔掌中逃脱。你可以在迷雾中成功地辨识方向，需要足够的时间和一点点运气，但是这份自由需要代价；如果你在一片区域停留太久，雾将会为你寻找一个给予你生活动力的起源。掷骰或从迷雾穿梭表中选择择一项，以此决定你是如何成长出这份黑暗赠礼的。另外，你将会获得伴随着起源的特性。D4迷雾穿梭1你得知了一个秘密，关于雾的性质。从此以后，你可以操纵它们，但是你脚下的土地会与你作对。2你为了逃离一个正在狩猎你的人或事物，来到雾中。你不能休息太长时间，因为你知道你仍被追赶着。3你属于一个组织，一个家族，或是一个巡回团体，他们拥有着穿梭于雾中的经验。他们传授你如何以相同的方式对待。4雾将你从你的家中窃出，并将关于你从何处来的记忆切断。从那之后，你的要求便是找到一个回去的路。 迷踪步。你可以使用法术迷踪步，不需要法术位，你需要完成一次长休后，才能再次以此特性施展迷踪步。这项法术需要的施法属性是智力，感知，或魅力（你在获得这份黑暗赠礼时进行选择）。如果你拥有二环或以上的法术位，你可以以更高的法术位来施展这个法术。迷雾穿行者。当你进入雾中，意图抵达一片特定的地域时，你将会像是拥有一个与那片地域相符的迷雾护身符一般。当你使用这个特性时，你必须知道你所选择的目的地区域的名字，但是你并不需要曾抵达过那片土地。这个特性不会允许你绕过因为一位暗黑领主的意愿，而封闭的地域边境。已被毒害的根源。当你完成一次长休，你附近半径10尺的世界将会如同虹吸管一般，将会最终汲取你的生命力。你可以安全地在一片区域停留与你体质调整值相同数值的周数（最少一周）。之后，每次你在那片区域完成一次长休，你必须成功通过一次DC15的体质豁免检定，或是获得一层当你在那片区域内，不可被移除的力竭。第二形态你的另一形态大多数人都看不到。当你展现你自己的这一面时，你可能会完全变成另一个人，一个天国般的复仇者，或者一个行走的噩梦。无论这种形式的细节是什么，它都夸大了你内在的某种生存的动力或隐藏的本性。在另一面表中骰或选择一个选项来确定你自己的另一面。此外，你还获得了以下特征。D6形式1夸张夸大，矫揉造作的你2人兽混血儿3天使，恶魔或者畸形的形体4一种由粘液构成的模糊不清的人形生物5有妖精一样的形状，性格不是险恶阴森就是怒不可遏6由金属，石头，或者机械构成的身体变形。你可以施放法术变身术，使其以你的第二形态出现。当你这么做时，你获得了该法术的“改变外貌”选项的效果，并且不能结束它来获得其他选项的好处。以这种方式施法不消耗法术位，并且你必须在一次长休之后才能再次以这种方式施法。该法术的关键属性是智力、感知或魅力（当你获得这个黑暗赠礼时由你选择）。如果你有2环或更高的法术位，你可以用它们来再次使用该特性。当你使用这个特性施放变身术时，你的第二个形体的一些装饰性的部分会在法术结束后保留下来。除非你主动隐藏或伪装，否则这会明显地标记你的位置。这种痕迹是一种明显的变化，如鳞状皮肤、翅膀发育不良、眼睛没有瞳孔或角。这种痕迹在你长休后会消失。被迫改变。某些情况会激活你的黑暗赠礼。在你经历了你的变化因素后（译者注：原句意为如此），在你的下一个回合开始时，你必须成功通过一次DC15的魅力豁免，否则你将使用你的动作来施展变形特质中描述的变身术，即使你已经使用了这个特性。继续或从变化因素表中选择一个选项，以确定触发非自愿更改的因素。D6因素1看到月亮的某一阶段2某种花的香味3寺院的钟声4听到特定的旋律5用裸露的皮肤触摸纯银6看到某个人正在和某个特定的人谈话共生存在第二个存在和你一起共生在你的身体里。它在你身体的某个地方，并因此显现在你身上，它寄生在你的身上来生存。同时，它会为你提供知识和其他帮助，无论是出于它自己的意愿，还是因为你们相互交织的命运。共生体有它自己的个性和信仰，这可能会与你的不一致。如果你忽视了你的共生体的需求，它可能会干扰你的所作所为。拥有这份黑暗赠礼后，你是没有办法与共生体分离的，即使你要走极端方式来与它分离，例如切断你身体中共生体所在的部分，它也会在下一个午夜出现在你身体的另一个地方。在共生性质表中骰或选择一个选项以确定什么样的共生存在分享着你的身体。此外，你还获得了以下特征。D6共生体1如同人类面庞的特征突显在你的躯干，手掌，或是你的后脑勺。2一个在尚未愈合的伤口中的外来寄生物3一个掘洞的，如同蠕虫一般的生物。4一个困扰着你的想法，它栖息于你的脑海中5一个拥有生命的纹身。6你身体的一部分被成长中的结晶替代。不缠不休的存在。你的共生体是一个单独的实体，它自己的物理形态与你的绑定。它不是一个独立的生物，而是依靠你生存。它有智力、感知和魅力属性。由DM设置共生体的属性或随机决定（每个属性掷4d6，取三者最高）。共生体可以通过你的感官来观察或听闻事情共生体可以说、读、懂两种语言；其中一门是你所说的，另一门则是适合于他的性质的语言。（译者：没有指定，所以其实是自选吧？）选择以下技能之一：奥秘、欺骗、历史、恐吓、洞悉、调查、自然、宗教、察觉或说服。如果你还没有熟练熟于这项技能，你就可以拥有这项技能的熟练，代表共生体给予你的知识或帮助如果你死了，你的共生体也会跟随你死去。如果你随后恢复了生命，你的共生体也会随之复活。永不完结的共生。你的共生体还需要借用你的生命来完成他的目标，并且它会采取措施来保护以确保目标的实现。当你的豁免检定失败时，你可以选择让你的共生体消耗你的一个生命骰并将骰值加到豁免检定中，这可能会让失败变的成功。如果你在死亡豁免中使用此功能，则你的死亡豁免必定成功，并且无论这次d20的骰值多少，你都会获得1点生命值。一旦你因为这个特性成功的进行了一次豁免，这个特性就不能再次使用除非你完成一次长休共生契约。你的共生体有一个使他为你服务的契约。它希望你能协助它实现这些目标。它在实现它的契约时的宽容程度或耐心程度取决于它的个性（与您的DM合作确定这些细节）。如果你有机会完成契约或推进契约的进度却不采取行动，共生体可以尝试操控你的身体来迫使你去实现。你必须成功通过一次魅力豁免（DC为12+共生体的魅力调整值），否则你会被共生体所魅惑1d12小时。当你被魅惑时，你必须听从共生体的命令。如果你受到了伤害且该伤害不是你自己造成的，你可以重复这次豁免掷骰，如果成功则将结束它对你的影响从共生契约表中骰取或选取一个选项以确定共生体的目标，与您的DM一起协商完善细节或者创建另一个新的契约D6共生体契约1共生体寻求去毁灭一个特定的存在，比如恶魔，巨魔或圣武士。2共生体渴求知识，并决意要解开一个奥秘或理解一个秘密。3共生体想要带一个使一个预言的结果成真亦或是挫败这个预言让它变得子虚乌有4共生体寻求去保护属于一个强大存在的组织的随从以及他的利益。5共生体想要竭尽全力使你避免危险并让你相信它知道什么是对你好的。6共生体寻求体验全新的感觉，越怪异越好。死亡之触你的触摸是会给他人带来疼痛，会伤害你接触到的任何人，你内在的死亡力量是你无法所掌握的。折磨着任何接触你裸露出来的皮肤的人。同样，你可以用你的触摸把死亡送到你的敌人身上。从致命触摸表中骰取会选取一个选项，来确定如何呈现这个黑暗赠礼的本质。此外，你还获得了以下特征。D6致命触摸表现1你的身体被炼金术或生物实验所改变，实验给你注入了致命的化学物质。2当你出现时，堕落德鲁伊或妖精的魔法让小植物更苦，你周边的昆虫死掉3你是邪恶预言的预告者。任何被你触摸所伤害的生物都会用暂时性的伤痕被一个团体，恶魔，神灵或其他对你感兴趣的力量所标记4你本该死在一次会让你死掉的经历里，但你幸存了下来。从那次之后，死亡和邪恶就常伴你身。5你与时间或现实不同步。你所解除的任何东西都会被扭曲。6每次你触摸一个生物，你都会听到你曾经所伤害过的人的讥笑声死亡之触。你可以集中你的致命的触摸攻击你的敌人。作为一个动作，你进行一次徒手攻击。命中时，目标会额外受到1d10黯蚀伤害。当你达到5级（2d10）,11级（3d10）,17级（4d10）时，此伤害增加1d10。无法逃避的死亡。当你用攻击骰命中目标并造成黯蚀伤害时，你忽略目标对该伤害的抗力。枯萎之触。你的回合开始时，若你擒抱住一个生物，或你被一个生物所擒抱，该生物会受到1d10的黯蚀伤害。注视者总有一些东西在注视着你，你吸引着以太的灵魂，这些灵魂以暗影的形式出现，通常是以小动物的形状，跟随你，聚集在你的周围。这些生物的行为就像他们的同类，但他们的行为暗示了一丝恶意。不管你采取什么样的预防措施，你都不能永远赶走这些东西。他们总是会回来，在你的驱赶范围外等待，或者稍后从你的衣服和装备中爬出来。从注视者表中骰取或选取一个选项，来确定灵魂跟随你时通常采取的形态。此外，你还获得了以下特征。D8注视者1食腐生物。豺狼、乌鸦、秃鹫2不可赦的审判：活化刑具，漂浮的眼球，宗教相关的图像标志3夜间飞行物。蝙蝠、飞蛾、猫头鹰4鼠疫携带者。跳蚤、老鼠、松鼠5非自然的观察者。活动的物体，发条装置，世外的窥视者6海上生物。螃蟹、鳗鱼、水母7迷失的灵魂。鬼珠，阴影，星质的小束8毒虫。蝎子，蛇，蜘蛛借目：作为一个动作，你可以影响并操控注视者1小时。在这段时间里，你在智力（调查）和感知（察觉）检定上获得优势，在此期间你不会被目盲。一旦你使用了这个能力，你就不能再使用它，直到你完成一个长休。恐惧存在：你在对能看到注视者的生物的魅力（欺骗）、魅力（表演）和魅力（说服）检定上具有劣势。并且你在豁免探知法术时具有劣势你可以通过一些努力暂时驱散或隐藏注视者。通过一分钟的工作（个人理解：驱逐或者采用其他手段赶走）和一次成功的DC 15魅力（驯兽）检定，你可以抑制借目和恐惧存在1小时。一旦成功地抑制了这些特性，在你完成一个长休之前你都不能再这样做了