伤害：8（1d6+5）挥砍伤害，外加18（4d8）毒素伤害此外，在卓尔的下一回合结束前，目标对抗卓尔释放法术的下一个豁免骰具有劣势远程武器攻击：命中+11，射程30/120尺，一个目标伤害8（1d6+5）穿刺伤害，目标必须通过一个DC13的体质豁免检定，否则中毒一小时如果本次豁免检定失败在5及以上，该目标因中毒失去意识如果目标受到伤害或另一个生物以一个动作摇动他，目标就会恢复知觉每个卓尔贵族家族都会把军队的领导权交给一名队长captain，这个职位通常由主母的长子或次子担任队长负责指挥由卓尔和奴隶组成的家族军队，并广泛研究战略战术，成为战斗中出色的指挥官卓尔家族指挥（队长？长官？武技长？上尉？） DROWHOUSE CAPTAIN中型类人生物（精灵），中立邪恶————————————————防御等级AC16（锁子甲）HP 162（25d8+50）速度 30尺————————————————力量14（+2） 敏捷19（+4） 体质15（+2） 智力12（+1） 感知14（+2） 魅力13（+1）————————————————豁免：敏捷+8，体质+6，感知+6技能：察觉+6，隐匿+8伤害抗性：-伤害免疫：-状态免疫：-感官：黑暗视觉120尺，被动感知16语言：精灵语，地底通用语挑战等级9（5000XP）————————————————战斗指挥Battle Command以一个附赠动作，卓尔指挥官指定30尺内他能看到的一个盟友若目标能看到或听到卓尔的命令，可以以一个反应发动一次近战攻击或执行回避或躲藏动作精类血统Fey Ancestry卓尔在对抗魅惑的豁免上具有优势，卓尔不受魔法导致的睡眠效果卓尔天生的施法能力是魅力（法术豁免DC13）他可以使用以下法术而不需要任何材料成分戏法：舞光术1次/天：黑暗术，妖火，浮空术（仅限自身）日照敏感Sunlight Sensitivity在阳光下时，卓尔在攻击检定和依赖视觉的感知（察觉）检定上具有劣势行动 ACTIONS————————————————多重攻击Multiattack：该卓尔发动三次攻击——两次使用弯刀，一次使用鞭或手弩弯刀Scimitar近战武器攻击：命中+8，触及5尺，一个目标伤害7（1d6+4）挥砍伤害，附加14（4d6）毒素伤害鞭Whip近战武器攻击：命中+8，触及10尺，一个目标伤害6（1d4+4）挥砍伤害如果目标为盟友，他在攻击骰上具有优势直到他的下一回合结束远程武器攻击：命中+8，射程30/120尺，一个目标伤害7（1d6+4）穿刺伤害，该目标必须通过一个DC13的体质豁免检定，否则中毒1小时——————————————闪避Parry对抗一次近战武器攻击时这名卓尔增加3点AC，卓尔必须手持一把武器并能看到攻击者许多生物喜欢酷刑，但黑暗精灵却把它变成了一门精美的艺术——魔邓肯 （是什么样的抖M才会喜欢酷刑啊!）蛛后鼓励背叛，卓尔期待背叛数量一定的陷害和出卖是可控的，但是太多则会破坏整个族群为了保持某种表面的秩序和根除背叛者，卓尔祭司雇用了审判官——这些女性卓尔是从神职人员中挑选出来的，拥有与贵族主母平等的权力她们决定每个人要面临怎样的折磨和痛苦的死亡卓尔审判官中型类人生物（精灵），中立邪恶————————————————防御等级AC16（胸甲）HP 143（22d8+44）速度 30尺————————————————力量11（+1）（原文如此） 敏捷15（+2） 体质14（+2） 智力16（+3） 感知21（+5） 魅力20（+5）————————————————豁免：敏捷+7，感知+10，魅力+10技能：察觉+10，洞悉+10，宗教+8，隐匿+7伤害抗性：-伤害免疫：-状态免疫：恐慌感官：黑暗视觉120尺，被动感知20语言：精灵语，地底通用语挑战等级14（11500XP）————————————————辨别谎言Discern Lie这名卓尔能够识破一个生物用她掌握的语言说的谎卓尔在对抗魅惑的豁免上具有优势，卓尔不受魔法导致的睡眠效果天生施法Innate Spetlcasting卓尔天生的施法能力是魅力（法术豁免DC18）他可以使用以下法术而不需要任何材料成分任意：舞光术，侦测魔法1次/天：鹰眼术，黑暗术，侦测思想，解除魔法，妖火，浮空术（仅限自身），暗示术魔法抗性Magic Resistance这名卓尔在对抗法术和其他魔法效果的豁免上具有优势法术Spetlcasting这名卓尔是12级的施法者，他的关键施法属性是感知（法术豁免DC18，法术攻击+10）戏法（任意）：传讯术，神导术，毒气喷溅，提升抗性1环（4法术位）：灾祸术，疗伤术（治疗伤口），致伤术（造成伤口）2环（3法术位）：目盲／耳聋术，沉默术，灵体武器3环（3法术位）：防护法阵，降咒，解除魔法4环（3法术位）：放逐术，预言术，行动自如5环（2法术位）：疫病术，反制善恶，疫病虫群6环（1法术位）：真知术，重伤术日照敏感Sunlight Sensitivity在阳光下时，卓尔在攻击检定和依赖视觉的感知（察觉）检定上具有劣势行动 ACTIONS————————————————多重攻击Multiattack：该卓尔使用死亡矛发动三次攻击死矛Death Lance近战武器攻击：命中+10，触及5尺，一个目标伤害8（1d6+5）穿刺伤害，附加18（4d8）黯蚀伤害对目标造成等于黯蚀伤害的HP上限减少，并持续到目标完成一次长休如果目标HP上限减少至0，目标死亡边栏————————————————变体：召唤蜡融妖 VARIANT:  YOCHLOLSUMMONINC部分卓尔审判官可以以一个动作召唤恶魔