星辰结社
星辰结社｜Circle of Stars塔莎吐槽那星辰之间的黑暗之处呢？你没意识到那才是精华所在吗？　　星辰结社使德鲁伊能够借助星光的能量。这些德鲁伊自远古时期便开始记载星象并探索星座中隐藏的秘密。通过揭示并理解群星之奥妙，星辰结社试图借助宇宙能量。　　这个结社中的许多德鲁伊记载着星座与群星对世界的影响。一些团体将这些观察记录在巨石遗址上，作为神秘传说图书馆。这些知识库的形式可能采取巨石阵、金字塔、岩刻与地下神殿——乃至任何坚实到甚至足以使此结社神圣知识幸存于大灾变的结构。星图｜Star Map星辰结社 Lv.2　　作为你天文学研究的一部分，你创造了一个星图。它是一个微型物体，可以作为你德鲁伊法术的法器。你通过在星图列表上掷骰或选择一个来确定它的形态。　　当你持握这件星图时，你获得这些好处：· 你已知神导术戏法· 你获得准备曳光弹。它对你来说视作德鲁伊法术，且不计入你的每日准备法术上限。· 你可以施放曳光弹而无需消耗法术位。你可以这样做的次数等同于你的熟练加值，且在你完成一次长休后会恢复所有已消耗使用次数。　　如果你丢失了星图，你可以举行一场为时一小时的仪式来使用魔法创造一个替代品。这一仪式可以在一场短休或长休时举行，并会摧毁先前的星图。星图形态D6星图样式1一幅布满星座图列的卷轴。2一块钻有细孔的石板3一张斑点枭熊皮，标有凸痕记号4一套黑檀木封皮地图集5一块遇光会投射出星辰轨迹的水晶6描绘星座排列的玻璃圆盘星耀形态｜Starry Form星辰结社 Lv.2　　作为一个附赠动作，你可以消耗一次荒野形态使用次数以呈现一个星耀形态，而不是变化为野兽形态。　　当处于星耀形态时，你保留你的游戏数据，但你的身体变得明亮；你的关节星光熠熠并有如星图一般由亮线连接。这一形态散发出 10ft.范围明亮光照以及其外 10ft.范围昏暗光照。这一形态持续 10 分钟。如果你解除它（无需动作），失能，死亡，或再次使用此特性，它就会提前结束。　　每当你化身星耀形态，选择以下哪个星座在你身上闪耀；你的选择为你在形态中获得特定好处：· 射手座：一个弓箭手星座于你身上浮现。当你激活这个形态时，你可以在它持续的后续回合使用一个附赠动作进行一次远程法术攻击，对你 60ft.内的一个生物射出一发光箭。命中时，此次攻击造成的光耀伤害等同于 1d8+你的感知调整值。· 圣杯座：一个予命圣杯星座于你身上浮现。每当你使用法术位施展生物生命值的法术，你或你 30ft.内的另一生物可以回复等同于 1d8+你的感知调整值的生命值。· 巨龙座：一个智龙星座于你身上浮现。当你进行一次智力或感知检定或是进行一次体质豁免来维持法术专注时，你可以将 d20 中 9 或以下的骰值视为 10。宇宙预兆｜Cosmic Omen星辰结社 Lv.6　　每当你完成一次长休，你可以参照你的星图来寻找预兆。当你这样做是，掷一个骰子。直到你完成下一次长休，你获得一个基于此掷骰结果奇偶性的特殊反应。　　吉兆（奇数）：每当你 30 尺内可见的一个生物进行一次攻击检定，豁免检定或属性检定，你可以使用你的反应来骰一个 d6 并将骰值加到检定结果中。　　凶兆（偶数）：每当你 30 尺内可见的一个生物进行一次攻击检定，豁免检定或属性检定，你可以使用你的反应来骰一个 d6 并将骰值从检定结果中减去。　　你可以使用你的反应次数等于你的熟练加值，且在你完成一次长休后会恢复所有已消耗使用次数。闪耀星座｜Twinkling Constellations星辰结社 Lv.10　　你的星耀形态星座增强了。射手座和圣杯座的 1d8 变成了 2d8，而且在巨龙座激活时，你获得 20ft.飞行速度并且可以悬浮。　　此外，在星耀形态下的每回合开始时，你可以改变身上闪耀的星座。灿若繁星｜Full of Stars星辰结社 Lv.14　　当你处于星耀形态时，你的身体部分无实质化，使你对钝击，穿刺和劈砍伤害具有抗性。