守望之誓 Oath of Watcher 这些圣武士完全达不到我预期的水平。更糟糕的是，他们会把你派对上最好的客人送回家。――塔莎　　守望之誓使圣武士们承担着保护凡人国度免受异界生物掠夺与捕食的责任，而这之中有许多是凡俗的兵卒所难以匹敌的。因此，守望者们磨炼自己的心智、灵魂和肉体，以成为对抗此类威胁的终极武器。　　遵循着守望之誓的圣武士们总是警戒着异界力量的影响，他们时常会通过建立间谍和线人的情报网络来收集可疑邪教的信息。对于一个守望者来说，对周围环境保持一种积极态度的怀疑和警戒就像在战斗中穿着盔甲一样自然。守望之信条　　接受守望之誓的圣武士发誓要保护凡人国度不受来自其他位面的威胁。　　警惕：你所面临的威胁狡猾、强大而又超乎常理。时刻警惕他们的腐化。　　忠诚：永远不要接受来自邪魔或其同伙的礼物或恩惠。忠于你的使命，忠于你的同志，忠于你的职责。　　纪律：你是抵御星辰之外无尽恐怖的盾牌。你的剑刃必须永远锋利，你的头脑必须永远清晰。圣誓法术　　你获得以下圣誓法术，如表。圣武士等级法术3级警报术，侦测魔法5级月华之光，识破隐形9级法术反制，回避侦测13级净化灵光，放逐术17级怪物定身术，探知引导神力　　当你在3级时，若选取此誓言，你获得以下两种引导神力选项。　　守望者的意志：你可以使用你的引导神力，将信仰的守护力量融入你的存在之中。以一个动作，你可以选择30尺内你可见的生物，数量至多等同于你的魅力调整值（至少为1）。在1分钟内，你和所有被选择的生物在智力、感知和魅力豁免上都获得优势。　　驱散异域：你可以使用你的引导神力惩罚来自异界的存在。以一个动作，你展示你的圣徽，你30尺范围内能够听到你祷言的异怪、天界生物、元素、精类或邪魔都必须进行一次感知豁免，豁免失败者将受到驱散，其效应持续1分钟或直至其受到任何伤害。以此方式被驱散的生物必须花费其回合内的所有移动速度尽量远离你，且无法主动靠近你30尺内。被驱散的生物无法执行反应，只能使用既有的疾走动作或从任何妨碍其移动的效应中挣脱。该生物无路可走时将执行回避动作。哨卫灵光　　7级起，若你未失能，你散发出一道令人保持警觉的灵光。当你和你10尺内由你选择的生物进行一次先攻检定时，获得等同于你熟练加值的加值。　　18级起，灵光的范围增长至30尺。警戒呵斥　　15级起，你学会了如何惩罚那些对你与受你守护之人施行欺瞒的家伙。当你或你30尺内一个你可见的生物在一次智力、感知或魅力豁免上成功时，你可以用反应对迫使你或该生物进行豁免检定的生物造成力场伤害，数值等同于你的魅力调整值加上2d8。尘世壁垒　　20级起，你展现出神圣力量的火花，以捍卫凡人的世界。以一个附赠动作，你在1分钟内获得以下增益：　　・你获得120尺的真实视觉。　　・当你对异怪、天界生物、元素、精类或邪魔进行攻击检定时，你获得优势。　　・当你对一个生物进行攻击并击中，并对其造成伤害时，你可以使其进行一次魅力豁免。若其失败且其不属于此位面，其将被魔法性地放逐到其原本的位面。若目标豁免成功，其在24小时内不能再被此能力放逐。　　一旦你使用了此能力，你在完成一次长休息之前必须消耗一个5环法术位以再次使用此能力