荣耀之誓 Oath of Glory你。对，就是你。你就是宇宙幸运大乐透的奖金得主。噢，你还打算把这件事告诉所有人？真是太――棒了。――塔莎　　对荣耀宣誓的圣武士坚信他们将与同伴一起达成英勇的伟业，并命中注定以此取得荣耀。他们将刻苦训练，砥砺前行，从而确保当命运决定的时刻到来之际，他们都已有所准备。荣耀之信条　　荣耀之誓的信条驱使着圣武士英勇地追求终将闪耀的传奇之道。　　行胜于言：力争以辉煌的功绩成名，而非只凭空谈。　　无惧挑战：面对困难的鞭挞，也鼓励你的伙伴和你共同面对。　　磨练其身：犹如原石荒料，潜能只在你的身体得到磨炼时展现。　　坚毅其魂：整顿纪律，克服弱点，若非如此，有损荣耀。圣誓法术　　你获得以下圣誓法术，如表。圣武士等级法术3级曳光弹，英雄气概5级强化属性，魔化武器9级加速术，防护能量伤害13级强迫术，自由行动17级通神术，焰击术引导神力　　当你在3级时，若选取此誓言，你获得以下两种引导神力选项。　　绝伦健将：以一个附赠动作，你可以使用你的引导神力以增强运动能力。10分钟内，你在力量（运动）检定和敏捷（体操）检定上获得优势，你的负重及能够拖、拉、拽的重量翻倍，且你跳远和跳高的距离增加10尺（你依然为此正常消耗移动速度）。　　鼓舞一击：当你以至圣斩特性造成一次伤害时，你可以立即用附赠动作使用你的引导神力，使30尺内由你选择的生物或你自身获得临时生命值。这些生物共获得的临时生命值等同于你的圣武士等级加上2d8，你可以为其随意分配这些临时生命值。迅捷灵光　　7级起，你散发出一道能使你和你的盟友获得超自然速度的灵光，从而能够列队穿越战场。你获得10尺的额外移动速度。此外，若你未失能，在你5尺内开始其回合的友善生物获得10尺的额外移动速度，直至该回合结束。　　18级起，灵光的范围增长至10尺。辉煌防御　　15级起，你能够抵御突然的袭击。当你或你10尺内一个你可见的生物成为一次攻击的目标并被击中时，你可以用反应使其获得AC加值，此举可能使该次攻击改为击失。此加值等同于你的魅力调整值（至少为+1）。若该次攻击的结果为击失，且攻击者在你的触及范围内，你可以对其进行一次武器攻击，视为此反应的一部分。　　你可以使用此能力的次数等同于你的魅力调整值（至少1次）。每当你完成一次长休息，你重新获得已消耗的使用次数。现世传说　　20级起，你能够使自己有能力实现传奇的壮举――无论是确有此事，抑或夸大其词。以一个附赠动作，你在1分钟内获得以下增益：　　・一个超凡脱俗的存在赐福与你，你在与魅力相关的检定上获得优势。　　・每自己回合一次，当你进行一次武器攻击并击失，你可以使其改为击中。　　・当你进行一次豁免检定并失败时，你可以用反应重投之。你必须使用重投的结果。　　一旦你使用了此能力，你在完成一次长休息之前必须消耗一个5环法术位以再次使用此能力