戏法
轰雷剑｜Booming Blade戏法 塑能施法时间：1 动作施法距离：自身（5 尺半径）法术成分：S, M（一把至少价值 1sp 的近战武器）持续时间：1 轮　　作为施展这个法术的一部分，你必须用你的武器对 5 尺内的一个生物进行一次近战攻击。如果攻击命中，目标受到这次攻击的正常影响，并且被包复在爆发性的能量之中直到你的下回合开始。如果目标在这之前自愿移动了 5 尺或更多，其立即受到 1d8 雷鸣伤害，法术结束。　　这道法术的伤害随着你的等级提升而增加。你到达 5
级时，这次近战攻击将造成额外 1d8 雷鸣伤害，并且目标进行移动时受到的伤害提升为 2d8。两个伤害骰都会在 11 级时增加 1d8（2d8 和 3d8），17
级时再加 1d8（3d8 和 4d8）。
翠炎剑｜Green-Flame Blade戏法 塑能施法时间：1 动作施法距离：自身（5 尺半径）法术成分：S, M（一把价值至少 1sp 的近战武器）持续时间：立即　　作为施展这个法术的一部分，你必须用你的武器对 5 尺内的一个生物进行一次近战攻击。如果攻击命中，目标受到这次攻击的正常影响，并且翠绿色火焰将从目标身上跳转至其 5 尺内的另一个生物。第二个生物受到等于你施法主属性的调整值的火焰伤害。　　这道法术的伤害随着你的等级提升而增加。你到达 5 级时，这次近战攻击将造成额外 1d8
火焰伤害，且第二个目标将受到的伤害提升至 1d8+你的施法主属性调整值。两个伤害骰都会在 11 级时增加 1d8（2d8 和 2d8），17 级时再加
1d8（3d8 和 3d8）。
闪电牵引｜Lightning Lure戏法 塑能施法时间：1 动作施法距离：自身（15 尺）法术成分：V持续时间：立即    　　你创造出鞭状闪电能量袭向你 15 尺内可见的一个生物。目标必须进行一次力量豁免，豁免失败则其以直线被你拉近 10 尺。那之后如果目标在你周围5尺范围内，他将受到1d8闪电伤害。　　你到达 5 级时，该法术的伤害增加 1d8（变为 2d8）。11 级时再加 1d8（变为 3d8），17 级时再加
1d8（变为 4d8）。
心灵之楔｜Mind Sliver戏法 附魔施法时间：1 动作施法距离：60 尺法术成分：V持续时间：1 轮　　你将由灵能塑成的迷惘尖刺注入施法距离内一个你可见的生物的心灵。目标必须成功通过一次智力豁免，否则受到 1d6 精神伤害并在你的下回合结束前其下一次豁免检定中减去 1d4。　　当你到达 Lv.5/11/17
时，该法术伤害增加 1d6 以分别至 2d6/3d6/4d6。
剑刃爆发｜Sword Burst咒法 戏法施法时间：1 动作施法距离：自身（5 尺半径）法术成分：V持续时间：立即　　你在瞬间制造出一圈半透明利刃横扫你的周围。法术范围内除你以外的每一个生物都必须成功进行一次敏捷豁免，否则将受到 1d6 力场伤害。　　你到达 5 级时，该法术的伤害增加 1d6（变为 2d6）。11 级时再加 1d6（变为3d6），17 级时再加 1d6（变为 4d6）。