奇械师发明了许多特殊的注法工艺来快速制造魔法物品。对于没有受过训练的人来说，奇械师就像神奇的工匠，能够在数小时内完成别人需要数周才能完成的事情。
每个注法的描述都会告诉你可以接受它的物品类型。以及所产生的魔法物品是否需要调谐。
有些注法规定了最低的奇械师等级。你必须达到那个等级才能学习该注法。
除非注法的描述中写明，否则你无法重复学习同一个注法。
折返之靴
先决条件：6级奇械师
物品：一双靴子（需调谐）
一个穿着这双靴子的生物能以一个附赠动作传送到一个该生物可以看到且距离15尺内的未占据空格中。该空格必须被该生物在当前回合中的某个时间点里占据过。
增强奥术法器
物品：一根权杖、法杖或是魔杖（需调谐）
当持续此物品时，持有者的法术攻击检定获得+1加值，同时在进行法术法术攻击时无视半身掩护。
当你拥有10个奇械师等级时，该加值变成+2。
增强防御
物品：一套盔甲或一面盾牌
穿着该盔甲或挥舞该盾牌的生物在AC上获得+1加值。
当你拥有10个奇械师等级时，该加值变成+2。
增强武器
物品：一把简易或军用武器
该魔法武器在攻击和伤害检定中具有+1加值。
当你拥有10个奇械师等级时，该加值变成+2。
人工生命仆从
先决条件：6级奇械师
物品：一颗价值至少100gp的宝石或龙晶
你习得了如何魔法性的创造一个为你服务的特殊人工生命。你在注法中使用的物品将变成人工生命的心脏，而它的身体会立即围绕心脏成型。
你能够决定人工生命的外观。有些奇械师喜欢看上去像机械的鸟，也有些喜欢长翅膀的小瓶或是拥有生命的小坩埚。
人工生命对你和你的同伴都十分友善，且服从你的命令。炼金人工生命的游戏数据见下。
在战斗中，人工生命使用你的先攻，并且在你的回合后立即行动。它能自由移动和执行反应，但除非你以一个附赠动作命令它进行数据中列出的动作或疾行、撤离、协力、躲藏、搜索动作，否则它在回合中只能进行闪避动作。
如果你对人工生命施放修复术，它将恢复2d6生命值。如果它死亡，它会消失，只有心脏会留在它之前占据的地方。
人工生命仆从
微型构装体，中立
AC：13（天生护甲）
HP：你职业等级的五倍+你的智力调整值+人工生命的体质调整值
速度：20尺，飞行30尺
力量
敏捷
体质
智力
感知
魅力
4（-3）
15（+2）
12（+1）
10（+0）
10（+0）
7（-2）
豁免：敏捷+4
技能：察觉+4，隐匿+4
伤害免疫：毒素
状态免疫：力竭、中毒
感官：黑暗视觉60尺，被动察觉14
语言：理解你说的语言
反射闪避。当需要通过敏捷豁免来使伤害减半时，若豁免成功则不受伤害，豁免失败则伤害减半。此特性在失能时无效。
主人之力。当你的熟练加值增加1时，以下数据也会增加1：人工生命的技能加值、豁免加值、攻击命中加值、力场冲击的伤害。
动作（需花费你的附赠动作）
力场冲击。远程武器攻击: +4命中，射程30尺，单个你可见的目标。命中：1d4+2力场伤害。
反应
传递法术。当你施展施法距离为触及的法术时，只要人工生命距离你120尺内，它就能替你传递该法术。
光耀武器
先决条件：6级奇械师
物品：一把简易或军用武器（需调谐）
该魔法武器在攻击和伤害检定中具有+1加值。该武器被拿在手中时，持有者能以一个附赠动作让它放出半径30尺的明亮照明以及该范围外30尺范围的微光照明。持有者也能以一个附赠动作熄灭武器的光芒。
当该武器的持有者被近战攻击命中时，持有者能够以一个反应让攻击者对你的法术豁免dc进行一次体质豁免检定，若失败，攻击者将目盲直到他的下个回合结束。该反应动作在使用后必须经过一次短休或长休后才能再次使用。
连射武器
物品：一把具有弹药特性的简单或军用武器（需调谐）
此魔法武器在远程攻击的攻击和伤害检定上获得+1加值，并且无视它的装填Loading特性（如果有的话）。
此武器不需要弹药；除非你手动为它装填弹药，否则每次你以它远程攻击时，它会魔法地创造一根子弹。此武器创造的弹药在击中或失误之后立即消失。
复制魔法物品
先决条件：见下
使用此注法，你能够复制一个特定的魔法物品。你能够多次学习此注法；每次这样做时，你需要从下面的可复制魔法物品表中选择一个不同的魔法物品。如果表格的标题中有一个等级，那么你必须到达该等级才能在这个表格中选择一个魔法物品。
在表格中，物品的条目会告诉你该项目是否需要调谐。有关该物品的更多信息，包括制作该物品所需的物品类型，请参阅《地下城主指南》中的物品描述。
如果你拥有《珊娜萨的万物指南》，能够从该书中提供的普通级魔法物品中选择欲用此注法复制的物品。
复制魔法物品（2级奇械师）
调谐？
炼金壶
否
臂刃（见本书第五章）
是
次元袋
否
水下呼吸帽
否
夜视镜
否
义肢（见本书第五章）
是
攀爬绳
否
传讯石
否
侦测魔法魔杖
否
探秘魔杖
否
复制魔法物品（6级奇械师）
调谐？
精灵靴
否
精灵斗篷
是
蝠鲼斗篷
否
魅惑镜片
是
窃贼手套
否
显像提灯
否
颤栗乐笙
否
水行戒指
否
魔杖插槽（见本书第五章）
是
复制魔法物品（10级奇械师）
调谐？
跳跑靴
是
雪地之靴
是
射手护腕
是
护盾胸针
是
防护斗篷
是
鹰眼镜片
是
食人魔力量手套
是
辟矢夺箭手套
是
运动健将手套
是
易容帽
是
智力头带
是
心灵感应头盔
是
读心勋章
是
愈合护符
是
唤鼠乐笙
是
艾罗娜的箭袋
否
跳跃戒指
是
心灵护盾戒指
是
蛛行鞋
是
人工肺（见本书第五章）
是
飞翼靴
是
复制魔法物品（14级奇械师）
调谐？
健康护符
是
奥能推进飞拳（见本书第五章）
是
山丘巨人之力腰带
是
浮空靴
是
速度之靴
是
防御护腕
是
蝙蝠斗篷
是
次元镣铐
否
真视宝石
是
音爆号角
否
行动自如戒指
是
防御戒指
是
公羊戒指
是
斥力之盾
先决条件；6级奇械师
物品：一个盾牌（需调谐）
持握该盾牌的生物AC获得+1加值
该盾牌有4发充能，当持用者被近战攻击命中时，以一个反应消耗一发充能，其可以将攻击者击退至多15尺远。该盾牌在次日黎明时会恢复1d4发充能。
抗力盔甲
先决条件：6级奇械师
物品：一套盔甲（需调谐）
穿戴该盔甲的生物对以下伤害类型中的一种具有抗性，具体类型由你在进行注法时选择：强酸、冷冻、火焰、力场、闪电、黯蚀、毒素、心灵、光耀与雷鸣。
回力武器
物品：一把带有投掷属性的简易或军用武器
该魔法武器在攻击和伤害检定中具有+1加值，在使用它进行远程攻击后，它会立即回到持有者的手中。