奇械师专业 Artificer Specialist
奇械师探求着各种各样的学科。这里提供了三个可选专业，你能够在第 3 级时选择其一。
魔炮师 Artillerist
魔炮师是在战场上投射能量、炮弹和爆炸物的专家。这种破坏力在终末战争中受到所有军队的重视。而现在，战争已经结束，这一专业的部分人员开始试图运用自己的力量来消灭科瓦雷中的战争火种，从而建立一个更加和平的世界。
看上去不像，但事实上是卡尼斯家族战俑计划关键人物的侏儒奇械师Vi一直都大力宣扬要做正确的事：“现在这个时代，应该致力于修复，而不是把一切都轰下地狱。”
本职工具
当你在第三级选择此专业时，你获得木匠工具的熟练。如果你已经拥有此熟练，作为代替，你能获得另一种工匠工具的熟练。
魔炮师法术
从第3级起，只要你达到相应的职业等级，魔炮师法术表格中的法术总是被视为已准备。这些法术对你来说是奇械师法术，且不会计入你可以准备法术的总数。
奇械师等级
法术
3级
护盾术，雷鸣波
5级
灼热射线，粉碎音波
9级
火球术，风墙术
13级
冰风暴，火墙术
17级
寒冰锥，力墙术
奥能炮台
在第3级，你习得了如何制造一个魔法炮台。只要你手持木匠工具或铁匠工具，你能以一个动作在距离你5尺且没被占据的水平空格内魔法性地召唤出一架小型或微型炮台。小型奥能炮台会占据它所在的方格，而微型炮台能直接拿在手里。
你每天能够免费召唤一次炮台，你在这么做后，必须完成一次长休才能再次进行。但是你也可以通过消费一个至少1环的法术位来制造炮台。你一次只能有一个炮台，当你的炮台已经被制造时，你不能再制造一个炮台。
无论炮台有多大，它都是魔法物件。它的ac是18，生命值是你奇械师等级的5倍。它对毒素伤害、心灵伤害和所有状态都免疫。如果它被迫进行属性检定或豁免检定，则将其所有属性都视为10(+0)。如果对炮台施展修补术，它将恢复2d6生命值。炮台在生命值降低到0或者1小时后消失。你能够以一个动作来提早让它消失。
当你制造炮台时，你可以决定它的外观以及是否有腿，并且需要从奥能炮台列表中选择它的类型。在你的每个回合中，只要你离炮台不到60尺，就能以一个附赠动作来激活炮台。作为同一动作的一部分，你可以引导有腿的炮台步行或攀爬到15英尺内的一个未占用的空间中。
奥能炮台
炮台
描述
投火机
炮台在你指定的一个15尺锥形范围内发射火焰。该区域内的每个生物必须对你的法术豁免DC做一次敏捷豁免检定，如果豁免失败则受到2d8火焰伤害，成功的豁免检定将使伤害减半。火焰会点燃该地区内任何未被穿戴或携带的易燃物品。
力场弩炮
对一个距离炮台120尺以内的生物或物体进行远程法术攻击。击中时，目标受到2d8力场伤害，如果目标是一个生物，它将向远离炮台的方向推开5尺。
防御者
炮台释放出一股正能量，给予它自己和10尺距离内每个你选择的生物1d8+你智力调整值的临时生命值（最低+1）。
奥法火器
在第5级，你知道如何把魔杖、法杖或权杖变成一件奥法火器，一个传送你的毁灭性法术的管道。当你完成一次长休后，你可以用木匠工具在一根魔杖、法杖或权杖上刻印一个特殊印记，从而把它变成你的奥法火器。印记会一直存在，除非你之后在另一件物品上刻上这种印记，这样的话，之前物体上印记就会消失。
你可以将你的奥法火器作为你奇械师法术的法器。当你通过奥法火器施放一个奇械师法术时，掷一个d8，你在法术的一次伤害检定中获得与掷骰结果相同的加值。
高爆炮台
从第9级起，你制造的每一门奥法炮台都将拥有更大的破坏力：
・所有炮台的伤害增加1d8。
・如果你距离炮台不到60尺，你能以一个动作命令你的炮台自爆。这么做会摧毁炮台，并迫使每一个离它20尺以内的生物对你的法术豁免dc进行一次敏捷豁免检定，若豁免失败，将受到3d8力场伤害，成功的豁免检定将使伤害减半。
坚固要塞
从15级起，你成为了用奥能炮台构筑阵地的大师。
・由于你用奥能炮台特性创造的炮台所发出的闪光魔法保护场，你和你的盟友在距离炮台不到10尺的地方有半身掩护。
・你现在同时拥有二个炮台，你能以一个动作同时制造两台炮台（但使用法术位制造时，每个炮台都要一个法术位），此外，你能够以一个附赠动作来同时激活两个炮台。这二个炮台可以是不同的类型。你在拥有两个炮台时，不能制造第三个炮台。