这些是在DND BEYOND（5E官方线上工具网站）预购眼魔书以后附送的赠品，主要补充了一些核心种族以外的种族专长。虽然DND BEYOND是官方网站，不过由于作者并非卫生纸编辑群，这些材料也肯定不如正式资源合法，也不能在AL游戏中使用。但对很多DM来说应该依然有一些参考和借鉴意义；对于那些没得到XGE关爱的种族来说也有一定的平衡作用。
天使庇护
先决：阿斯莫
天使所拥有的对魔法先天抗性也延展到你的身上。你在对抗法术和其他魔法效果时，豁免检定具有优势。
土巨灵之遗
先决：元素裔（土）
你从土巨灵中继承了更多的魔法力量。你得到如下增益：
・你的力量或体质上升1点，上限20。
・你学会侦测魔法法术，并且可以随意施展它而无需消耗法术位。
・你得到了天生护甲。当你不穿护甲时，你以13+你的敏捷调整值来计算AC。你可以使用盾牌并继续保留这项增益。
风巨灵之遗
先决：元素裔（风）
你从风巨灵中继承了更多的魔法力量。你得到如下增益：
・你的敏捷或体质上升1点，上限20。
・你学会侦测魔法法术，并且可以随意施展它而无需消耗法术位。
・你获得对闪电和雷鸣伤害的抗力。
火巨灵之遗
先决：元素裔（火）
你从火巨灵中继承了更多的魔法力量。你得到如下增益：
・你的智力或体质上升1点，上限20。
・你学会侦测魔法法术，并且可以随意施展它而无需消耗法术位。
・你的黑暗视觉半径延展至120英尺。
猫之优雅
先决：斑猫人
你原本就不可思议的敏捷和反射进一步提升。你得到如下增益：
・你的敏捷上升1点，上限20。
・在你必须移动0英尺以再次使用之前，你可以使用你的猫之迅捷特性两次，但每个回合你进行移动时仅可以使用这个能力一次。
・只要你未失能，坠落20英尺或更少距离时你不会受到伤害。
费尔伯格野兽魔法
先决：费尔伯格人
你加深了自己与动物的联系。你学会动物交谈术并且可以随意施展它而无需法术位。你同时学会了化兽为友和野兽知觉法术，你可以施展它们各一次而无需消耗法术位。在你完成一次长休息之后，你恢复用这种方式施展这两个法术的能力。感知是你施展这三个法术时的施法主属性。
像个老大！
先决：哥布林
你习惯了如何利用他人来避免被攻击。你得到如下增益：
・你的敏捷上升1点，上限20。
・当有一个你能看见的生物以你为目标进行一次攻击，并且有另一个生物在你的5英尺内，你可以使用你的反应来使这次攻击检定劣势。一旦你使用这个特性，你将不能再次使用直到你完成了一次短休息或长休息。
水巨灵之遗
先决：元素裔（水）
你从水巨灵中继承了更多的魔法力量。你得到如下增益：
・你的感知或体质上升1点，上限20。
・你学会侦测魔法法术，并且可以随意施展它而无需消耗法术位。
・你对寒冷伤害具有抗力。
模仿大师
先决：天狗
你学会了怎样临时模仿他人的技艺。你得到如下增益：
・你的敏捷或感知上升1点，上限20。
・每当你看见另一个生物使用一项技能或工具，你可以使用你的反应来得到那项技能或者工具的熟练。通过这种方式得到的熟练值将持续1个小时，并且同一时间你只能模仿一种熟练。一旦你使用这个特性，你将不能再次使用直到你完成了一次短休息或长休息。
山川坚韧
先决：歌利亚
即使是在你的种族之中，你打发伤害的能力也足以被称为传奇。你得到如下增益：
・你的力量或体质上升1点，上限20。
・当你以反应使用你的石之坚韧来减少伤害时，你可以选择得到对触发攻击伤害类型的抗力直到你的下个回合开始，而非是减少1d12+你的体质调整值的伤害值。如果触发攻击造成一种以上的伤害类型，选择其中的一种。和正常使用石之坚韧一样，在使用这个特性以后，你将不能再次使用直到你完成了一次短休息或长休息。
蛇形
先决：纯血蛇人
你解锁了更多来自你的血脉的遗产。你得到如下增益：
・你的智力或魅力上升1点，上限20。
・你可以使用一个动作来变形成一条中体型的蛇，或变回你的真实形态。你在任何形态下的数据相同。你穿戴或携带的任何装备都不会一同变形。如果你死了，你会保持你现在的形态。
・当你处于蛇形，你得到啮咬作为一项天生武器，并可以用它来进行徒手攻击。如果你用它击中，你将造成1d4+你的力量调整值的穿刺伤害，而非徒手攻击通常造成的钝击伤害。当你用啮咬攻击击中时，你也可以选择对目标造成额外2d6点毒素伤害。一旦你用这个方式造成毒素伤害，你将不能再次使用直到你完成了一次长休息。
天空守望者
先决：鸟人
你经受过在天空中侦查和战斗的训练。你得到如下增益：
・你的敏捷或感知上升1点，上限20。
・你得到观察技能的熟练如果你尚未得到。在依靠视觉进行的观察检定中，你可以加上两倍的熟练值。
・每个回合一次，如果你处于飞行中并且直线向目标俯冲至少30英尺，然后用一次近战武器击中了他，这次攻击将对目标造成额外1d6伤害。
塔那罗克之血
先决：兽人
通过堕落魔法或一位先祖，你接触到了巴菲门特的邪恶力量。你得到如下增益：
・你的力量或体质上升1点，上限20。
・你得到对火焰和毒素伤害的抗力。
・你得到啮咬作为一项天生武器，并可以用它来进行徒手攻击。如果你用它击中，你造成1d6+你的力量调整值的伤害，而非徒手攻击通常造成的钝击伤害。
龟人防卫者
先决：龟人
你掌握了如何使用你的壳来更好地保护自己或其他人。你得到如下增益：
・你的力量或感知上升1点，上限20。
・你的天生护甲特性现在提供18点基础AC。如正常一般，你的敏捷调整值不会影响这个数字。
・当你被迫进行敏捷豁免检定时，你可以以一个反应选择在你5英尺内的任意数量生物。直到你的下个回合开始，每个被选择的生物在对抗任何有害攻击或效应时都将被认为是处于半掩护之下，只要他们处于你周围5英尺内。一旦你使用这个能力，你将不能再次使用直到你完成了一次短休息或长休息。
塞斯伊奈克之触
先决：蜥蜴人
你体现了蜥蜴之王和王后的邪恶魔力。你得到如下增益：
・你的体质或感知上升1点，上限20。
・你可以说，读，写深渊语。
・你免疫于恐惧状态。
梭螺鱼人深海魔法
先决：梭螺鱼人
你掌握了更多气元素和水元素魔法。你学会造水/销水术并且可以随意施展它而无需法术位。你同时学会了守护之风和水下呼吸法术，你可以施展它们各一次而无需消耗法术位。在你完成一次长休息之后，你恢复用这种方式施展这两个法术的能力。魅力是你施展这三个法术时的施法主属性。
军团拥护
先决：大地精
你为军团而生。你得到如下增益：
・你的体质或智力上升1点，上限20。
・当你使用武器击中一个生物，并且那个生物周围5英尺内有你的盟友且未失能时，你的攻击可以造成额外2d6伤害。你在每场战斗中只能使用这个特性一次。
・你可以延展你的挽回颜面特质对一名盟友使用。以一个反应，如果一名盟友的攻击检定落空，或者在属性检定和豁免检定中失败，你可以使那次检定得到加值，数值等于在你周围30英尺内可以看见你的盟友数量（包括你自己，上限为+5）。和正常使用挽回颜面一样，在使用这个特性以后，你将不能再次使用直到你完成了一次短休息或长休息。
鹗德之翼
先决：狗头人
你展现出坚韧的翅膀，转变成为一名鹗德。你得到如下增益：
・你的敏捷上升1点，上限20。
・你得到30英尺的飞行速度。你必须不穿中甲或者重甲才能使用这个速度。
良好休息
先决：熊地精
你对于午休的精通让你在清醒时更精神焕发。你得到如下增益：
・你的力量或敏捷上升1点，上限20。
・每次你在短休息中消耗一个或更多生命骰时，你可以恢复额外1d6的生命值。
・当你完成一次长休息时，你获得激励（如同玩家手册的第四章中所描述）。