怪物冒险者
种族特性这里提供了怪物种族在游戏中的特性。有关他们的文化和角色扮演的注释，请参阅第一章。其中一些种族不同寻常的是，他们具有一项属性值的下降，而且某些种族更是比典型DnD的种族更为弱少--这也是要在战役中小心使用这些怪物种族的原因。
熊地精特性你的熊地精角色拥有以下种族特性。属性值提升：你的力量属性提升2，你的敏捷属性提升1。年龄：熊地精在16岁便成年，并可以活到80岁。阵营：熊地精忍受恶劣的生存环境，要求每个人保持自给自足，即使这要牺牲他们的同胞。他们往往是混乱邪恶。体形：熊地精身高在6至8尺之间，体重在250至350磅之间。你的体形为中型。速度：你的基础步行速度是30尺。黑暗视觉：你在黑暗或昏暗情况下有超人的视觉。在昏暗环境下，你可以将你周围60尺内的区域视为明亮光照；在黑暗环境下，你可以将光照视为昏暗光照。你在黑暗中无法分清颜色，只能看到灰色的影子。长肢：当你在你的回合使用近战攻击时，你的触及范围增加5尺。强力体格／有力体型：你的负重、推动、拉动及抬起物品的能力视同为体型大一级的生物。隐秘：你熟练隐匿技能。突袭攻击：如果你突袭一个目标并在战斗中的第一回合击中了它，这次攻击额外造成2d6伤害。此特性只能在每场战斗中使用一次。语言：你可以说、读及写通用语和地精语。
地精特性你的地精角色拥有以下种族特性。属性值提升：你的敏捷属性提升2，你的体质属性提升1。年龄：地精在8岁便成年，并可以活到60岁。阵营：地精是典型的中立邪恶，他们只在乎他们自己的须要。有少部分地精可能偏向中立或善良，但真的很少。体形：地精身高在3至4尺之间，体重在40至80磅之间。你的体形为小型。速度：你的基础步行速度是30尺。黑暗视觉：你在黑暗或昏暗情况下有超人的视觉。在昏暗环境下，你可以将你周围60尺内的区域视为明亮光照；在黑暗环境下，你可以将光照视为昏暗光照。你在黑暗中无法分清颜色，只能看到灰色的影子。小型生物的怒火：当你对比你大型的生物使用攻击或魔法，并造成伤害时，你可以对它造成额外伤害。这个额外伤害等同於你的等级。此特性在你完成一次短休息或长休息前无法再次使用。敏捷逃脱：地精可在自己的回合，以一个附赠动作进行撤离（Disengage）或者躲藏（Hide）动作。语言：你可以说、读及写通用语和地精语。
大地精特性你的大地精角色拥有以下种族特性。属性值提升：你的体质属性提升2，你的智力属性提升1。年龄：大地精成年岁数与人类相仿，寿命亦与其相仿。阵营：大地精的社会是建立在一个忠於严格无情的行为准则的基础之上。正因如此，他们往往是守序邪恶。体形：大地精身高在5至6尺之间，体重在150至200磅之间。你的体形为中型。速度：你的基础步行速度是30尺。黑暗视觉：你在黑暗或昏暗情况下有超人的视觉。在昏暗环境下，你可以将你周围60尺内的区域视为明亮光照；在黑暗环境下，你可以将光照视为昏暗光照。你在黑暗中无法分清颜色，只能看到灰色的影子。军事训练：你熟练使用两项你选择的军用武器以及轻甲。挽回面子：大地精因为害怕失去地位，小心亦亦地不在盟友面前显示软弱的一脸。如果你在一次攻击检定中打空了、能力检定或豁免中失败了，你将会获得骰值加值，此次加值的数目等同於你30尺内能见的友方数目（最多+5）。此特性在你完成一次短休息或长休息前无法再次使用。语言：你可以说、读及写通用语和地精语。
狗头人特性你的狗头人角色拥有以下种族特性。属性值提升：你的敏捷属性提升2，你的力量属性下降2。年龄：狗头人在6岁便成年，并可以活到120岁，不过少之有少。阵营：狗头人从根本上是自私的存在，使他们邪恶，但他们依赖他们团结的力量使他们偏向守序。体形：狗头人身高在2至3尺之间，体重在25至35磅之间。你的体形为小型。速度：你的基础步行速度是30尺。黑暗视觉：你在黑暗或昏暗情况下有超人的视觉。在昏暗环境下，你可以将你周围60尺内的区域视为明亮光照；在黑暗环境下，你可以将光照视为昏暗光照。你在黑暗中无法分清颜色，只能看到灰色的影子。猛虎落地势（还是叫抱头蹲防？）：在你的行动回合，你可以花费一个动作，可怜地蜷缩着以分散附近的敌人的注意。直到你下个回合结束时，你的友方在攻击你十尺之内的敌人时获得攻击检定的优势。此特性在你完成一次短休息或长休息前无法再次使用。群体战术：如果你有至少一个盟友在目标生物5尺范围内且非乏力，你在对抗该生物的攻击检定上则有优势。阳光敏感性：在阳光照射下，你的攻击骰有劣势，同时依靠视力的感知（观察）检定也具有劣势。语言：你可以说、读及写通用语和龙语。兽人特性你的兽人角色拥有以下种族特性。属性值提升：你的力量属性提升2，你的体质属性提升1，你的智力属性下降2。年龄：兽人在12岁便成年，并可以活到50岁。阵营：兽人是恶毒的掠夺者，他们相信这个世界应该属於他们的。他们崇敬力量致上，并相信强者必须欺负弱者，以确保弱者不会像疾病一样传播。他们普遍是混乱邪恶。体形：兽人身高普遍在6尺以上，体重在230至280磅之间。你的体形为中型。速度：你的基础步行速度是30尺。黑暗视觉：你在黑暗或昏暗情况下有超人的视觉。在昏暗环境下，你可以将你周围60尺内的区域视为明亮光照；在黑暗环境下，你可以将光照视为昏暗光照。你在黑暗中无法分清颜色，只能看到灰色的影子。好斗：以一个附赠动作，兽人向一个可见的敌对生物移动至多相当于其速度的距离。你必须在结束这个移动时，比开始移动前更接近敌人。威胁：你接受过威吓技能的训练。强力体格／有力体型：你的负重、推动、拉动及抬起物品的能力视同为体型大一级的生物。语言：你可以说、读及写通用语和兽人语。
纯种蛇人特性你的纯种蛇人角色--简称纯血（中文翻译时已简化了这名字，所以可无视）--拥有以下种族特性．属性值提升：你的魅力属性提升2，你的智力属性提升1年龄：纯种蛇人成年岁数与人类相仿，寿命亦与其相仿。阵营：纯种蛇人缺乏感情，把别人看作工具来操作。他们很少关心守序或混乱，通常是中立邪恶。体形：纯种蛇人与人类的平均身高体重相同。你的体形为中型。速度：你的基础步行速度是30尺。黑暗视觉：你在黑暗或昏暗情况下有超人的视觉。在昏暗环境下，你可以将你周围60尺内的区域视为明亮光照；在黑暗环境下，你可以将光照视为昏暗光照。你在黑暗中无法分清颜色，只能看到灰色的影子。天生施法：你懂得毒气喷射（Poison
Spray）这个戏法。你能够无限次施展化兽为友（Animal
Friendship），不过目标只能是蛇。从第三级开始，你能够施展暗示术（Suggestion），一但你施展了它，在你完成一次长休息前无法再次使用。魅力是你的施法属性。魔法抗性：对抗法术和其他魔法效果时你有豁免检定的优势。免疫毒素：你免疫中毒的伤害和中毒状态。语言：你可以说、读及写通用语、深渊语和龙语。