+1敏捷，+1智力，+2魅力精类血统FeyAncestry；黑暗视觉60尺；拥有两项技能熟练项；会说通用语和精灵语半兽人Half-orc*+2力量，+1体质坚韧不屈RelentlessEndurance；黑暗视觉60尺；拥有威吓技能熟练项；会说通用语和兽人语半身人Halfling*+2敏捷，+1体质或魅力勇气Brave，半身人灵巧Halfling Nimbleness，幸运Lucky；小型体型；速度25尺；会说通用语和半身人语大地精Hobgoblin无军事优势MartialAdvantage；黑暗视觉60尺；会说通用语和地精语天狗Kenku+2敏捷伏击者Ambusher，拟声Mimicry；能理解风族语和通用语但只能用拟声特性说话狗头人Kobold-4力量，+2敏捷集群战术PackTactics，日光过敏SunlightSensitivity；小型体型；黑暗视觉60尺；会说通用语和龙语寇涛鱼人Kuo-toa无水陆两栖Amphibious，超凡察觉Otherworldly Perception，滑溜Slippery，日光过敏Sunlight Sensitivity；速度30尺，游泳30尺；黑暗视觉120尺；会说地底通用语蜥蜴人Lizardfolk+2力量，-2智力屏息（15分钟）；AC有+3天生护甲加值；速度30尺，游泳30尺；会说龙语人鱼Merfolk无水陆两栖Amphibious；速度10尺，游泳40尺；会说水族语和通用语兽人Orc+2力量，-2智力好斗Aggressive；黑暗视觉60尺；会说通用语和兽人语骷髅Skeleton+2敏捷，-4智力，-4魅力钝击伤害易伤；免疫毒素伤害和力竭；免疫中毒；黑暗视觉60尺；不会说话但能理解生前所知的语言提夫林Tiefling*+1智力，+2魅力地狱遗赠Infernal Legacy（用挑战等级取代等级来决定法术），火焰伤害抗性；黑暗视觉60尺；会说通用语和炼狱语战蜥人Troglodyte+2力量，+2体质，-4智力，-4魅力变色皮肤ChameleonSkin，恶臭Stench，日光过敏Sunlight Sensitivity；AC有+1天生护甲加值；黑暗视觉60尺；会说战蜥人语僵尸Zombie+1力量，+2体质，-6智力，-4感知，-4魅力不死坚韧UndeadFortitude；免疫毒素伤害；免疫中毒；黑暗视觉60尺；不会说话但能理解生前所知的语言*见《玩家手册》中对该种族特性的描述，这些都不会改变NPC的挑战等级表格“NPC特性”总结了各种非人类种族的特性与属性调整值，以及《怪物图鉴》中挑战等级低于1的各种怪物应用这些调整值并将这些特性加入NPC的资料板中，然后按照跟创作怪物一样的程序确定该NPC的挑战等级对怪物挑战等级有影响的特性已经列明在表格“怪物特性”中跟玩家角色一样，NPC的熟练加值由其等级决定而不是挑战等级你可以使用《玩家手册》第3章的规则来给怪物赋予职业等级例如，你可以让一个普通的狼人werewolf变为一个带4级野蛮人职业的狼人（这种怪物通常表示为“狼人，4级野蛮人Werewolf, 4th-level barbarian”）该怪物获得所有你所添加职业等级的相应职业特性，附带有下列解释：·该怪物无法获得附加职业的起始装备·该怪物每被赋予一个职业等级，便可以获得一枚对应其种类的生命骰（基于其体型），并忽略其职业生命骰的作用该怪物的熟练加值仍基于其挑战等级，而非其职业等级每为怪物添加一个职业等级，你都可以随意调整它的属性值（例如，提高怪物的智力值，让它成为一位更为有力的法师），然后再进行任何你所需要的调整最后你必须重新计算它的挑战等级，如同从零开始设计怪物一样例如，一个获得四个野蛮人等级的狼人其威胁性要比普通狼人大得多相比之下，一只获得五个法师等级的远古红龙其因此而提升的生命值、法术和其他职业特性在其本身挑战等级并无影响如果《玩家手册》中玩家角色的选项不能满足你的所有需求，你可以参考以下小节的内容来创建新的种族、职业和背景选项创作种族或亚种Creating a Rage or Subrace本节将向你介绍如何修改现有的种族，以及如何创作新的种族为你的战役定制或设计种族最重要的一步，便是制作你所创种族或亚种的背景故事你可以在创作该种族的过程中，为其想一个要点明确的故事思考以下几个问题：·为何物我的战役需要这个可选的种族？·该种族长得怎样？·我如何描述该种族的文化？·该种族的成员住在哪里？·该种族的历史和文化中是否存在着特殊的冲突，并以此使该种族的故事特别引人入胜？·该种族与其他可选种族的关系如何？·该种族成员适合什么样职业和背景？·该种族标志性特质是什么？·设计亚种时，该亚种与其他原种的亚种之间有何区别？对比你想象中的种族与其他玩家可选的种族选项，并确定这个新种族的存在相对来说并非无用（若真如此该种族的存在可能并不会受欢迎），或完全盖过其他种族（这样玩家们就会觉得其他选项没多大意义）修改现有种族一个简单的方法就是改变其外观对种族外观的更改不需要影响其游戏元素例如，你可以把半身人转变成拟人化的小老鼠，但完全不改动其种族特质转变文化Cultural Alterations在你的世界里，精灵可能是沙漠游牧者而不是森林居民，半身人可能生活在云端城市里，而矮人可能是水手而不是矿工改变种族文化时，你也可以对种族的熟练项和特质进行细微的改变以反映这种文化例如，试想你世界中的矮人们是发明火药的海员你可以把手枪和滑膛枪加到矮人的武器熟练项中，并让他们具有水运载具而不是工匠工具的熟练项这两个小变化讲述了跟《玩家手册》所述的矮人默认设定完全不同的故事，但并没有改变该种族原有的威力水平创作新亚种Creating a New Subrace创作一个新的亚种并不是简单的微调现有种族的特质，而是设计一个拥有某种优势的选项该选项不会取代其他选项的存在意义，而是以此增加特定种族选项的多样性趣味