你可以将魔法异变和位面扭曲着两种灾难想象成核事故，即某种使大地和人民都非自然的发生变异的重大事件例如，在艾伯伦战役设定中，一场魔法灾难使一整个国家变成四处风声鹤唳的废土，并以这种形式借宿了终末之战Last War你可以将其定作任意形式的具体事件，而它通常规模宏大、后果明朗且往往发生于不经意间，并且还是神祇不悦的一种迹象你可以从世界版图上抹消某座城镇，某个区域或某个国家一场灾难肆虐大地并最终摧毁了某个角色们曾经熟悉的地方只剩下一两个幸存者为角色们诉说着事件的始末，并让角色们以此深刻认识到这场灾难导致的后果一场灾难还会留下什么样的持续影响呢？参考以下几点来定义灾难的本质和其导致的后果确定是什么引致了灾难，以及它从何处开始·某个征兆或者某些系列化的迹象曾预示着该事件即将发生为这些征兆作一些详细的描述·描述或命名某警告民众大难降至的生物而听到他的警告的又是什么人？·那些侥幸（或不幸）幸存的都是什么人？·分别描述该区域灾难前后的模样，并进行前后对比4．敌袭或侵略Assault or Invasion最常见的惊世事件即某集团强势侵略另一集团，通常是指军事对抗，不过有时也可以是渗透入侵或是殖民强占从另一角度来看，敌袭通常是一场侵略的开始除规模的因素以外，作为惊世事件的敌袭或侵略多由于其后续影响改变了角色们所在的世界而闻名而其影响也会在首战或夺权之后一直持续下去根据战役当前所涉及的规模，该区域可以小如城市的一个小区，也可以大如一整个大陆，整个世界甚至整个存在位面定义该侵略者，并确定其是否代表某个已知敌人或未知对手选择某个已对你所选区域造成危险的威胁，或使用表格“侵略势力”以决定该入侵者d8侵略势力1某犯罪集团2怪物群或某特定的怪物3某位面的威胁4某旧敌被唤醒、复生或复兴5某分裂势力6某蛮荒部族7某秘密社团8某背叛的盟友然后思考冲突相关的其他内容：·指出某个因素，其存在导致防御方在敌袭或侵略中处于始料未及或无法抵御的状况·对抗敌袭或侵略时，首个挺身而出的抵御者发生了某些事情——某些其他人不愿提起的事情究竟是何事？·攻击者或侵略者其行动的动机在开始时并不明朗或者不被理解而其动机具体是什么？·谁成了叛徒，又是在什么关键时刻倒戈？他们为何这么做？是否有某个攻击者曾试图制止袭击计划，或者是否有某个防御方的关键人物向侵略者投降？5．叛乱、革命、颠覆Rebellion, Revolution, Overthrow不满当局的某人或某团体推翻其统治政权并取而代之，或者试图取而代之而终告失败不管其结果如何，一场革命（哪怕只停留在计划阶段）就足以重塑整个国家的命运小规模的革命如商会反抗其领导阶层，神庙人员推翻其祭司团体，并以此推行某些新的信条在城市边缘地带，森林之灵们试图推翻伐木取材的文明势力又或者，革命的规模甚至可以宏大至人类崛起而推翻众神预想一下战役世界中的哪一部分被卷入革命挑选你当前战役中的某一权利集团，再指出（或新建）一个与之对立的集团并在两者之间挑起革命然后，你可以运用以下几点充实该矛盾冲突：·指出反叛者想要或希望达成的三个事物·反叛者赢得了反抗对立当局的某次对抗，甚至为此付出了极大的代价他们是否以此达成了三个目标其一？其成果可以维持多久？·阐明旧政权下台后付出了怎样的代价是否有某些旧政权的人依然在新政权里当权？如果旧政权依旧掌权，描述其领袖对革命者施予的一种惩罚方式反叛方的一名主要领袖（作为革命某种程度上的代表）因为某些其自身的原因而参与到事件中描述该人物并阐明其参与革命的真实动机从革命开始就一直存在着一些怎样的问题？6．灭绝或枯竭Extinction or Depletion某些曾经存在于战役世界的东西消失了可以是某种贵金属资源，也可以是某种在当地生态系统中至关重要的植物或动物种类，或是属于某个种族或文化所有人其缺失引起了一系列相联系的连锁反应你可以在战役世界中抹消掉曾经存在的某人，某地或某物小尺度上看，可以是一个家族王朝的没落，或是曾经繁华的矿区小镇因矿产枯竭而沦为一座鬼镇大尺度上，可以是魔法消亡，最后一头龙被屠戮，或是最后一名妖精贵族离弃世界那些曾经存在于世（或是你所选地区）的东西究竟是什么？如果你暂时没什么头绪，则可以从表格“灭绝或枯竭”中找找主意灭绝或枯竭Extinction or Depletiond8消失的资源1一种动物（昆虫、鸟类、鱼类、牲畜）2宜居地3魔法或魔法使用者（所有魔法，或者一个特定的魔法学派）4一种矿产资源（宝石、金属、矿石）5一个怪物种类（独角兽unicorn、蝎狮manticore、龙）6一个人（家族血统、氏族、文化、种族）7一种植物（庄稼、树木、药草、森林）8一处水道（河流、湖泊、海洋）另外，思考以下问题：·指出曾经依赖该消失物的一个领地，种族或一种生物他们如何弥补这种缺失？或者试图用什么办法作替代？·这种缺失归咎于何人或何物？·描述一项这种缺失带来的直接影响为该缺失对世界长远的影响或改变作一项预言在这种缺失下什么人或者什么东西最终受损最为严重？又有什么人或什么东西从中得益最大？7．新组织New Organization