某些地区的游侠们会集体组建教团，或是与德鲁伊结社联合形成战力但仍有许多游侠执着于独断独行，他们认为，在巨龙或兽人战团进犯时，保留下一名游侠就足以作为第一道（或是最后一道）坚固的防线    游侠们强烈的独立性，以及远离温床热水澡的生活习性，使他们比那些在城里长大的同伴们更能适应冒险生活当面对其他人对野外艰辛牢骚满腹时，游侠们既觉得好笑又只能心情复杂的表示无奈和同情不过在面对文明之敌的战斗中，同伴们所体现的价值却也抵得过平时给游侠带来的负担娇生惯养的城里人可能不知道如何在野外解决饮食问题，但他们还可以在其他方面帮上忙创建游侠Creating a Ranger    创造一个游侠角色时，可以先考虑什么性质的训练给予了你特殊的能力你是不是有某位导师单独训练，而你们一同在荒野中闯荡，直至你真正掌握游侠之道？你是完成学业出师，还是你的导师被某种怪物所杀，以致你将这种怪物选为宿敌？或许你是师从于某个德鲁伊结社下属的游侠分队，以荒野传说般神秘的形式接受训练又或者你是无师自通，作为一个荒野隐居者，为求生存而学会了战斗技能和追踪技巧，并与大自然奇妙的产生了共鸣    你对于特定敌人的仇恨源于何处？该怪物杀了你所爱之人，或是破坏了你的家乡？或是你见证太多由这些怪物造成的破坏，并决定挺身制止他们的掠夺？你的冒险生涯是延续你守卫边境的工作，还是发生了某种重大改变？是什么原因令你加入一队冒险队伍中？是因为觉得教导新盟友野外生存之道颇具挑战，还是因为他们将你从孤寂深处拯救出来？ 快速建卡Quick Build    你可以按以下建议快速创建一名游侠首先，将你的最高属性分配给敏捷，次高分配给感知（一些注重双持武器战斗的游侠其力量该高于敏捷）其次选择化外之民背景 职业特性Class Features    作为一名游侠，你获得以下职业特性生命值Hit Points生命骰：每游侠等级1d10首级生命值：10＋你的体质调整值升级生命值：首级生命值之外，对应每个游侠等级6（1d10）＋你的体质调整值熟练项Proficiencies 护甲：轻甲、中甲、盾牌武器：简易武器、军用武器工具：无豁免：力量、敏捷技能：从驯兽、运动、洞悉、调查、自然、察觉、隐匿和求生中选择三项装备Equipment    你带着以下装备开始游戏，此外该角色还可以从其背景项中获得额外的起始装备：·   （a）鳞甲或（b）皮甲·   （a）两把短剑或（b）任意两把简易武器·   （a）一个地城套组或（b）一个探索套组·   一把长弓和一个箭袋（内含20支箭）  宿敌Favored Enemy    第1级起，你针对一种特定类型敌人的研究令你有着充足的经验用以追踪、狩猎乃至与之交流    从下列种类中选择其一作为宿敌：异怪、野兽、天界生物、构装生物、龙、元素生物、精类生物、邪魔、巨人、怪兽、泥怪、植物、不死生物或者作为另一种方案，你也可以选择两个类人生物种族（例如豺狼人gnolls和兽人orcs）作为宿敌    追踪宿敌时，你的感知（求生）检定，以及回想关于宿敌信息时进行的智力检定具有优势    获得该特性时，如果你选择的宿敌具有语言能力，则你还可以学会宿敌所知晓的一门语言    第6和第14级时，你将分别获得一个额外的宿敌以及相关语言另外，随着等级的提升，你所选择的宿敌应该与你在冒险中所遭遇怪物的种类层次相符自然探索者Natural Explorer    你对某种自然环境特别熟悉，并适应了在其中行走及生存从下列类别中选择一种偏爱地形：极地arctic、海岸coast、荒漠desert、丛林forest、草原grassland、山地mountain、沼泽swamp或幽暗地域Underdark当你进行与偏好地形相关的智力或感知检定时，如果你拥有该技能的熟练项，则在检定时加入双倍熟练加值    当你在偏好地形上移动一小时或更长时间时，你获得以下增益：·   你的队伍旅行时不会因困难地形而变慢·   除非受魔法效应影响，否则你的队伍不会迷路·   旅行时，即使你进行另一项活动（如觅食、导航或追踪），仍能对危险保持警觉·   独自旅行时，你能够保持隐匿状态以正常步调移动·   觅食时，你会发现两倍的食物·   追踪其他生物时，你还能了解他们的确切数量、体型以及离开踪迹的时间    你在第6级和第10级时将分别获得一个额外的偏好地形战斗风格Fighting Style    第2级起，你将精进于一种战斗风格，从下列选项中选择其一另外，即使你有多次选择战斗风格的机会，也不能重复选择同一个战斗风格箭术Archery    使用远程武器进行攻击检定时具有 +2加值防御Defense    着装护甲时，你的AC获得 +1加值对决Dueling    单手持用一把近战武器，且并未同时持用其他武器时，你用该武器攻击的伤害掷骰获得 +2加值双武器战斗Two-Weapon Fighting    使用两把武器战斗时，你可以将相应属性调整值加到第二次攻击的伤害上施法Spellcasting    第2级起，你学会运用自然世界的魔法本源进行施法，你的施法方式与德鲁伊类似参考第10章的施法基本规则以及第11章的游侠法术列表法术位Spell Slots   “游侠职业表”中记录了你可用以施展你游侠法术的1环及更高环阶法术位数量施展某个游侠法术时，你必须同时消耗其对应环阶的法术位而已消耗的法术位则可以通过完成一次长休进行恢复    例如，若你已知1环法术化兽为友animal friendship且有一枚可用的1环法术位和一枚可用的2环法术位，则两法术位都可用来施展该法术已知法术Spell Known of 1st Level and Higher    你从游侠法术列表里选两个1环法术作为自己的已知法术