你可以带着这些想法思考众神在你世界中的角色，以及他们与不同类人种族的联系是否每个种族都有创自某个神祇？这名神祇如何塑造该种族的文化？其他人是否可以与该神祇建立联系，或是否可以随意崇拜该神祇？某个种族会不会反抗那位作为其创造者的神祇？会不会有某个神祇在近几年内创造一个新的种族？神祇也可能关联着一个王国，一个贵族家族，或者某种文化习俗某个帝国覆亡后，新的领导者可能被该帝国的旧时保护神所钦定在这样的大陆中，其他神祇信仰可能会被列为紧急而四处受限最后，你还可以思考与不同类人种族相关联的神衹之间的差异这些保有自己神系的种族是否因神祇为其事务活跃而满足于他们在世界中的特殊位置？其他种族是否被这些神祇忽视，或者其他种族对神祇的倾向是否左右着神祇之间的力量平衡？你的世界你的世界即是你战役的设定，是其冒险发生的所在地即使直接使用现有设定（如被遗忘国度Forgotten Realms），你将冒险设置于此，创作其中的角色以及依你的战役对其更改时，该设定就成了你自己的世界本章主要内容，便是讲述如何建立你的世界以及如何在其中创作战役《玩家手册》《怪物图鉴》以及本书在讲述D&D世界如何运作时都套用了一个默认的设定在一些现成的D&D设定里，与默认设定相近的有：被遗忘国度Forgotten Realms、灰鹰Greyhawk、龙枪Dragonlance和密斯塔拉Mystara，而与之相差甚远的则有：浩劫残阳Dark Sun、艾伯伦Eberron、鸦阁魔域Ravenloft、魔法船Spelljammer和异度风景Planescape你在创作自己的世界时，还可以随意决定该世界呈现的风格核心假想CoreAssumptions游戏的所有规则都是基于下列游戏世界的核心设定众神督控的世界Gods Oversee the World众神真实存在并带来了各种信仰，而每位神祇都掌控着某个特定领域的神职，诸如战争、森林、海洋等众神为其追随者授予神圣魔法，或是为引导他们而显现神谕或神迹，并以此对世界施以影响神祇的追随者如该神祇的代理人般为他在世间工作这些代理人会传播该神祇的理念，并为他抗击对手虽然并不是所有人都敬奉诸神，但没人可以否定他们的存在荒野区域分布甚广田园风光的大地上星星点点的分布着各种城邦、邦联和王国，而其边境之外则是与之紧密相接的荒野人们熟悉其生活之地他们从商人和旅者口中打听着其他地方的事儿，而除少数亲身范险者外，鲜少有人真正知道大山背后与密林深处到底潜藏着何物无数帝国的兴衰在世界各处留下了其曾经的繁荣与衰败一切最终都沉没于战争、岁月和大自然中，而凡人世界则留下无数充满冒险与神秘的地点远古文明与其知识流传于各种传说、魔法物品和废墟之中随着帝国的崩溃，还常常伴随着接踵而来的混乱与邪恶强大的角色力争在世上留名，志同道合的人们以共同的理想塑造着演变的历史蒙受神恩的先知们领导着各种宗教组织，延续的王族统治着各自的王国，还有那些寻求掌控失传魔法的神秘社团这种种势力的聚散以及它们之间的权利斗争影响着世界其中的某些力求维护世界并引导其辉煌另一些则意图以铁腕统治世界，并为其邪恶目的而战还有一些甚至追求着某些不切实际的秘密，比如收集物质财富以复活某个已死的神祇无论其目的为何，这些势力之间无可避免的冲突所导致的纷争引领着这个世界的命运魔法的世界The World Is Magical行使魔法者人数稀少，但四处都存在着其操作魔法的痕迹这些存在的魔法可以体现为一瓶疗伤的药水，也可以是某些更罕见更厉害的东西，比如一座悬浮的塔楼或一个守护城门的石魔像文明领域内所保存的魔法物品常常由各种魔法陷阱所保护着，比如一些栖息者魔法造物且由魔法建造的地下城，魔法的诅咒，以及一些被赋予的魔法能力World你在创作战役世界时，可以借由核心设定为出发点，思考其如何改变世界本章接下来的段落将逐项分析如何以神祇和势力等细节要素充实你的世界前文所述的设定概述并非铁律它们可以启发D&D世界中所充满的冒险，但并不是可以实现这一点的唯一设定你也可以使用其中的一项或多项核心设定来建立其他有趣的战役概念，一如那些已经相当完善的D&D世界大胆的想象：“如果标准的核心设定在我的世界中并不真实结果会怎样呢？”平凡的世界The World Is a Mundane Place如果魔法非常罕有而危险，甚至连冒险者都只能有限使用甚至无法获得，其结果会如何？如果你的战役设定于一个与我们现实世界历史相似的变体中又会如何?崭新的世界The World Is New如果你的世界是一个新生世界，而各角色是其中一系列英雄的先驱者，其结果会如何？这些冒险者可能成为斗士，并服务于世界上第一个伟大帝国——诸如被遗忘国度设定中的耐瑟瑞尔Netheril和科曼索Cormantor帝国如果世界已经被完全开发，并在相应地点标明“此处有龙！”，结果会怎样？如果伟大帝国的边境布满大片乡村，彼此之间还存在明确边界其结果又会如何？艾伯伦设定中的五大国曾经同属一个伟大的帝国，而以魔法辅助旅行于各城市之间也是司空见惯之事怪物罕见的世界Monsters Are Uncommon如果怪物稀有而骇人会怎样？在鸦阁魔域设定中，可怕的统治者管治着可怖的领域人们生活在这些黑暗领主和它邪恶手下给予的无尽恐惧中，而其他怪物却鲜少打扰人们的日常生活