创建游荡者Creating a Rogue    创建一个游荡者角色时，可以先考虑该角色与法律的关系你有是有犯罪前科，或现在就是一名罪犯吗？或者，你是逃离了法律制约，还是逃离了一名愤怒的盗贼行会会长？或者，你是不是为了寻求更大的冒险与财富而离开了行会？是贪婪驱使你前去冒险还是其他的想法？    是什么机缘导致你离开了之前的生活？你是不是在某次大骗局或大劫案中犯下了严重的错误而使你不得不重新审视自己的事业？也许你的抢劫计划侥幸成功，而你也带着那足以摆脱贫困生活的钱财踏上旅途是不是漫游的欲望驱使你离家出游？也许你忽然跟家族或导师隔绝了联系，而你决定去寻找新的生活支柱与意义又或许你的新朋友——某个冒险者团队的成员让你明白了自己的某项天赋可以让你以另一种方式过活或受雇快速建卡Quick Build    你可以按以下建议快速创建一名游荡者首先，你将最高属性分配给敏捷如果你想精于调查或者打算选择诡术师范型，则将次高属性分配给智力如果你打算着重于骗术或者社交，则将次高属性分配给魅力然后，选择骗子背景职业特性Class Features    作为一名游荡者，你获得以下职业特性生命值Hit Point生命骰：每游荡者等级1d8首级生命值：8＋你的体质调整值升级生命值：首级生命值之外，对应每个游荡者等级5（1d8）＋你的体质调整值熟练项Proficiencies 护甲：轻甲武器：简易武器、手弩、长剑、刺剑、短剑工具：盗贼工具豁免：敏捷、智力技能：从体操、运动、欺瞒、洞悉、威吓、调查、察觉、表演、游说、巧手、隐匿中选择四项装备Equipment    你带着以下装备开始游戏，此外该角色还可以从其背景项中获得额外的起始装备：·   （a）一把刺剑或（b）一把短剑·   （a）一把短弓和一袋20支箭或（b）一把短剑·   （a）一个窃贼套组，（b）一个地城套组或（c）一个探索套组·   皮甲，两把匕首和盗贼工具 专精Expertise    第1级起，你选择两个已有技能熟练项，或者一个技能熟练项和盗贼工具熟练项此后你进行该项目的检定时，可以使用双倍的熟练加值    第6级时，你可以再选择另外两个已有的技能熟练项（或盗贼工具熟练项）从该特性中获益偷袭Sneak Attack    第1级起，你就知道如何精确地攻击分心的敌人每当你的攻击命中一个生物时，如果该攻击的攻击检定带有优势，则可以造成额外1d6的伤害该伤害每回合可以产生一次，且造成伤害的攻击必须使用带灵巧属性的武器或远程武器    如果目标生物身边5尺内还有其他与之对敌者，且该对敌者并未处于失能状态，则只要你的攻击检定没有劣势，就可以发动偷袭    你的偷袭伤害也将会随游荡者职业等级的提升而提高，其具体数值见“游荡者职业表”盗贼黑话Thieves’ Cant    作为一名游荡者，你在平时的练习中学会了盗贼间的黑话盗贼黑话是一门混合了土话、术语和密语的秘密语言，掌握这门语言后，你可以在平时对话中不落痕迹的加入隐藏信息而只有另一个懂盗贼黑话的生物才能看懂这些隐藏信息不过这种交流方式需要花费四倍于直接交流所需要的时间    另外，你还习得一套用以传达简单短小信息的秘密符文和标识它能发布的内容诸如某地区是否危险，是否受盗贼公会管辖，附近是否有战利品，附近的人是否好主顾或者路上是否有安全的房屋以供庇护灵巧动作Cunning Action    第2级起，你精妙的反应与身手使你的行动无比迅速你在战斗中每回合可执行一次附赠动作，该附赠动作可用以执行撤离Disengage、疾走Dash或躲藏Hide三种动作项其中之一游荡者范型Roguish Archtype    第3级时，你选择学习一种特定的战斗范型你可以从盗贼Thief、刺客Assassin或者诡术师Arcane Trickster中选择其一随后，你将在第3，第9，第13、第17级时获得所选范型的相应特性属性值提升Ability Score Improvement    当你达到第4、第8、第10、第12、第16、第19级时，你可以选择一项属性值提升2点，或是选择两项属性各提升1点不过你不能通过该特性让属性值超过20直觉闪避Uncanny Dodge    第5级起，当一个你能看见的敌人攻击命中你时，你可以用反应让此次攻击的伤害减半反射闪避Evasion    第7级起，你可以灵巧躲过某些特定的区域效应，比如红龙的火焰吐息或是法术冰风暴Ice storm你在成为某一范围效应影响对象时，若该效应允许你通过成功的敏捷豁免来使伤害减半，则你在该豁免成功时不受伤害，而豁免失败时只受一半伤害可靠才能Reliable Talent    第11级起，你自身技能经过精炼而更趋于完美每当你进行的属性检定可以使用熟练加值时，你可以将d20骰中9或以下的结果都视为10听声辨位Blindsense    第14级起，只要能听到声音，你就可以定位身边10尺内躲藏或隐形的生物圆滑心智Slippery Mind    第15级起，你的心理素质获得了大大的加强，并因此获得感知豁免的熟练项飘忽不定Elusive    第18级起，你飘忽不定的身形让敌人攻击时无从下手除非你处于失能状态，否则以你为目标的攻击检定无法取得优势幸运一击Stroke of Luck    第20级时，你掌握了一手非凡技巧，让你可以随时把握自己的成功之时当你的攻击未命中时，可以直接更改判定为命中或者，当你的属性检定失败时，可以直接将d20骰的结果视为20    你必须完成一次短休或长休后才能再次使用该特性牧师Cleric    精灵抬起双手，一袭光芒随着其抬眼吟诵的祷言笼罩全身，并生成能量开始医治受伤的同伴    荣耀之歌诵起，矮人举起他的斧头挥砍周围大批的兽人，并在每个敌人倒下时大声呼叫其守护神的名字