你也可以每次聚会都让曾缺席角色获取跟其他角色相同的XP，并以此保持团队等级相同一旦认识到即使不现身也照样获取XP，玩家也许就不会故意缺席而错过游戏的乐趣你可以自行决定是否给战斗之外克服挑战的角色奖励经验如果冒险者们与男爵完成了一场紧张的谈判，或与一帮乖戾的矮人达成贸易协议，又或者成功横渡厄运深沟Chasm of Doom时，你都可以给予他们应该得到XP奖励然后，为角色们奖励与挑战难度相同的战斗遭遇所对应的XP，但前提是这场遭遇失败时必须涉及一些意义重大的风险里程碑Milestones角色们完成一段冒险到达一个里程碑时，你也可以为其奖励相应的XP你在准备冒险时，可以先将某些事件或挑战分成若干的里程碑，如同以下范例所述：·达成完成冒险所需系列目标其中之一·发现一个与冒险相关的隐藏地点或情报到达一处重要目的地在奖励XP时，可以将一个里程碑视为一场困难遭遇，低一阶的里程碑则可以视为一场简单遭遇如果想要在玩家们冒险获得进展时给予一些除XP和宝藏之外的东西作奖励，那你可以在达到里程碑时给予一些额外的小奖品一下是一些范例：·冒险者们获得一次与短休相同的得益角色们可以恢复一生命骰或一个低环阶法术位·角色们可重获有限使用次数魔法物品已耗用的次数Level Advancement without XP你可以完全舍弃经验值来控制角色成长的速度你可以根据计划中需要进行多少次游戏聚会，或者什么时候达成战役中特定的故事目标等安排来提升角色不管哪一种情况，你都必须在玩家角色升级时作提醒基于聚会的升级速率其中一种比较合适的速率是：在第一次聚会游戏后达到2级，下一次聚会完达到3级，随后完成两次聚会游戏后达到4级然后接下来每个级别的提升都需要花费两到三次聚会时间这一升级速率标准，假定了每次聚会游戏时长为四小时基于故事升级Story-Based Advancement如果让战役故事进展来引导升级过程，那你可以在冒险者们达成特定战役目标时给予大家升级奖励规则为你和你的玩家们在游戏中获得乐趣而规则理应为服务于你，而不是让你受限其中游戏有其规则，而跑团活动时亦有其原则例如，玩家们应该定下某阶段游戏有人缺席时该如何应对应该先决定好是否要准备模型，是否使用某些特殊规则，如何处理卡住的骰子（落下之后卡住以至于不能区分正面骰值的掷骰）本章将讨论诸如此类的话题理想情况下，玩家们参与游戏的目的便是一起度过一段快乐时光本章为你提供了跑团时各种原则方面的建议以助你达成这一目标其中一些基本建议如下：尊重他人Foster respect不要把私人恩怨代入游戏中也  不要将争论升级为敌对如果其他人不喜欢你动他们的骰子，那就不要动排除干扰Avoid distractions关掉电视和电子游戏有小  孩需要照顾的就雇个保姆排除干扰有助于玩家代入角色，享受剧情有的玩家会觉得稍微离开一下再回来也没什么关系，而另一些人也许会更偏好固定时间频率进行休息备足零食Have Snacks计划好每次跑团时哪个玩家负责准备吃喝玩家们通常都可以自行敲定这件事团内交流Table Talk规定好玩家们在团内的交流方式让大家明白是谁正在说话：是角色还是玩家（不代表角色）·说明你是否允许玩家之间分享其角色不知道或是无法分享的信息（由于昏迷，死亡，或仅仅是距离太远）你是否会允许玩家们撤销他们自己刚刚宣告的角色行动？掷骰Dice Rolling明确你对掷骰的要求在所有人面前光明正大的掷骰是个好开头看到有玩家试图偷偷改动掷骰结果时，你就要负责敦促他放弃这种鬼祟的行为骰子掉到地上时，你要接受其结果还是重骰？骰子卡住时，是移走障碍物让骰子掉出来再结算还是重骰？你作为DM是应该开诚布公的掷骰还是躲在帷幕后面暗骰？参考下列情况：·你在玩家面前掷骰，他们就能知道这次结果的公正性，而你也没有捏造结果你在帷幕后面掷骰，就可以让玩家们不断猜测敌人的强度是怪物等级高很多，还是你一直骰出大数字？·你在帷幕后掷骰时有机会修改结果如果两个连续重击会杀死一名玩家，你可以把第二次重击改为普通命中，甚至失手但是，既不要频繁改动掷骰结果，也不要让玩家知道你做过改动否则，玩家们或许认为你在特殊照顾他们，甚至自认为自己不会遇到任何真正的挑战·暗骰可以帮你保持神秘感例如，如果一名玩家认为周围有隐形生物存在并进行了感知（察觉）检定，你就可以暗骰结果即使周围没有敌人，这样也可以让玩家以为周围真的有什么隐形生物不过，不要过于频繁的使用这个技巧·有时候，如果你不想让玩家们知道掷骰结果的好坏，你还可以替他进行暗骰比如，一名玩家怀疑男爵夫人已经被魅惑并打算对此进行一次感知（洞悉）检定时，你可以替该玩家进行一次暗骰如果该玩家自己骰出一个大数值并且没有发现异常，他会确信男爵夫人并没有被魅惑；但如果他骰出一个小数值，那他大概也不会相信你回答的“没有异常”这种暗骰为游戏增加了一些不确定性骰命中与伤害Rolling Attacks and Damage玩家们习惯于先骰攻击检定再骰伤害掷骰，不过如果玩家们同意同时骰命中与伤害，那游戏进程也会相应的加快你可以考虑为跑团时的规则讨论定下一些原则某些玩家不介意暂停跑团来讨论规则这种解释方式，单也有人倾向于让DM裁决然后继续游戏