背景Backgrounds每个故事都有一个开头角色的背景项解释了其来历，如何成为一名冒险者，以及其在世界中的地位你的战士可能曾经是一名勇敢的骑士或一名爱哭爱抱怨的士兵你的法师可能曾经是一名贤者或一名工匠你的游荡者可能曾经是一名公会盗贼或是一名蛊惑大众的宫廷弄臣该背景所述的关键问题是：什么发生了变化？你是由于什么原因而放弃背景所描述的生活转而开始了冒险？你如何获得你的起始装备？或者，如果你曾经富有，为何你没有更多的钱财？你如何学会现在的职业技能？又是什么让你与故乡里的普通人有所区别？以下的背景范例既提供了相应的具体增益（特性、熟练项以及语言）又提出了相应的角色扮演建议Tikaand Artemis: Backgrounds提卡·瓦兰和阿提密斯·恩崔立早年都是作为流浪儿混迹在街头提卡之后的女招待生涯并没有改变其本性，因此她可能会选择流浪儿背景，并以此获得巧手与隐匿技能的熟练项，并且学会使用盗贼赖以谋生的工具阿提密斯则更受其罪犯背景所影响，并因此掌握欺瞒与隐匿技能，同时还熟悉盗贼工具和制毒工具的使用熟练项Proficiencies每个背景给予两个技能的熟练项关于技能详见第7章另外，大多数背景都会给予角色一种或多种工具的熟练项关于工具熟练项的内容详见第5章某些背景还允许角色掌握其种族语言外的额外语言门类见前文的“语言”栏目每个背景提供一份起始装备如果你选择使用可选规则用货币购买装备，则无法同时从背景项中获得起始装备Characteristics每个背景项的描述中包含了基于该背景的人物特征建议你可以在其中自选其特征，或掷骰以随机决定，甚至可以参考建议自创一项人物特征自定义背景Customizing aBackground你可能会想要改变一些背景中的特性，以使其更好地适合角色或战役设定自定义背景时，你可以从范例背景出发，随意替换其中一项特性，任选两项技能，并任选总计两项工具熟练项或语言项作类似的替换操作你可以直接使用背景中给出的装备项，或者参照第5章的内容使用货币进行购买，只是使用货币购买时不能同时获得你的职业起始装备最后，你可以选择两个特点，一个理想，一个牵绊和一个缺点找不到符合背景需求的特性时，你还可以跟你的DM商量自创一个侍僧侍僧Acolyte 你投身于服务某个神祇或某个神系的神庙作为神域与俗世的中间人，你负责主持神圣仪式与安排对神祇的奉献，并引导信众感受神能的显灵你不一定是一名牧师，毕竟主持神圣仪式与引导神力是不一样的事情 你可以从附录B的表格中选择某名神祇、某个神系或其他类神存在，也可以直接由你的DM进行介绍选择然后与DM一同商定你投身宗教服务的生活细节你是否自幼在神庙中长大，后来成为一名低阶神官？又是否作为一名高阶司祭，突然感召神祇的呼唤以另一种形式为其服务？也许你曾是远离神庙机构的某个小教团的领导者，或者曾经作为一个服务邪魔主子的神秘团体中一员技能熟练项：洞悉，宗教语言：任选两门语言装备：一枚圣徽（出任神职时的礼物），一本祷告经书或经轮，5根熏香，祭袍，一套普通服装，以及一个装着15 gp的小包特性：信仰庇护Feature: Shelter of the Faithful 作为一名侍僧，你与同一信仰的同志互相尊重，并且可以随时主持相应神祇的神圣仪式当你与冒险同伴遇到你所信仰神祇的神庙，圣坛或其他机构时，你们可能会得到免费的治疗和照料，但你必须为法术提供必须的材料成分那些与同一信仰的同志会支持你（但仅限你）最基本的生活需求 你可能还会与信仰相同的某神庙保持联系，并在该处留有一住宿地这里可能是你曾服务过的神庙，而你仍与其团体关系良好；又或者可能是一座你在其中找到新归宿的神庙靠近这座神庙时，你可以召来祭司提供帮助，而只要你所要求的协助风险不高，你就能一直与该神庙保持良好的关系建议特征Suggested Characteristics 侍僧们的个性特点由其所在神庙或其他宗教社团的经历所塑造他们对历史与教义的学习，以及与神庙，圣坛或是教团的关系影响着他们的行为与理想他们的缺点可能是隐藏的虚伪或异端观点，甚至可以是某种偏激的理想或牵绊  d8特点1我崇拜某个英雄，并时刻以其事迹作为榜样2我能在最狂乱的敌人间寻找共鸣，然后感化他们一同为和平而努力3我在每个事件和行动中看到预兆神试图对我们说话，我们只需要听即可4没有什么能动摇我的乐观态度5我任何情况下都喜欢引用（或错引）圣典和格言6我能容忍（或无法容忍）其它信仰并且尊重（或谴责）对其他神祇的崇拜7我喜爱美食、饮料以及同信仰神庙中的精英分子们的高层圈子粗野的生活令我烦躁8我在神庙中生活的太久了，以至于我在与外面世界的人们打交道时缺乏实际经验 d6理想1传统Traditions古代崇拜与献祭的传统必须被保护并维持(守序)2仁爱Charity我总是试图帮助那些需要帮助的人，无论个人的花费如何（善良）3改变Change我们必须协助引发神在世界中一直为之工作的改变（混乱）4权力Power我希望有一天能够升格到所信仰宗教中等级的最高点（守序）5信仰Faith我信任神祇能指引我的行为我信奉如果自己努力工作，事情就会变得顺利（守序）6抱负Aspiration我将自己的行动与他或她的教导相较，求证明自己配得上吾主的喜爱（任何） d6牵绊1为了找回很久前丢失的与我信仰相关的一件古代遗物，我可以付出生命2终有一天我会对谴责我为异端的罪恶神庙组织复仇