海之子 Child of the sea你可以在空气和水中呼吸，同时你具有冷冻伤害的抗性在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面精类血统 Fey Ancestry你在为自己避免或结束魅惑状态的豁免检定时具有优势你的族人与水生动物拥有非凡的亲和力你可以向任何拥有游泳速度的野兽传达简单的想法它们可以理解你的话的意思，虽然你没有特殊的能力来明白它们的回应敏锐感官 Keen Senses你拥有察觉技能的熟练项你不需要睡眠，并且不会因魔法效应而陷入睡眠你能够以4小时的时间完成长休，前提是如果你将这些时间花在一次出神冥想中，在此期间你保留意识你通过抽取精灵共有记忆来神秘的获得这些熟练项，并且你保留他们直到你完成下次长休边栏：诸国度的精灵 Elves of Many Realms由柯瑞隆创造的最初的精灵们乃是精类，他们在各个存在位面上嬉戏，随心所欲地变换自己的肉体形态在壮丽的阿梵多之外，他们钟情于妖精荒野——一处激情洋溢的国度当精灵们因为柯瑞隆的仇敌罗丝的阴谋从父神的存在中被分离流放后，便逃到了那片光辉的乐土而正是在那里，他们从精类变成了类人生物，失去了随意改变形体的能力而之后，每当他们回想起自己失去之物时，他们常常以泪洗面，妖精荒野的影响也让他们的悲伤变得更加深刻而同样在妖精荒野，他们也发现了固定形态的潜在乐趣在和罗丝的背叛行径断绝关系后，他们重拾了希望在其他的世界里，精灵们变化出了与那些世界相关的物理形态由于他们原本的易变本性，不同的精灵群落呈现出了与自己相联系的环境相关的特征，无论他们受到的影响来自森林（木精灵）、物质位面的妖精通道（高等精灵）、幽暗地域（卓尔）、堕影冥界（影灵）、妖精荒野（雅灵）还是海洋（海精灵）正是祂的血液令他们在和特定环境相联系数个世纪后产生了进化，因此其他种类的精灵出现只是时间的问题Copyright © 2019. All rightsreserved. (To change the copyright info, just edit it in template.)灰矮人Help >魔邓肯出品：多元宇宙的怪物 > 种族 >灰矮人灰矮人Duergar灰矮人是生存在幽暗地域，经过了数世纪改变的矮人的后代那个阴暗的领域充满了奇妙的魔法能量，随着世代更迭，早期的灰矮人吸收了这些能量的一小部分当夺心魔Mind Flayers和其他异怪入侵时，对他们进行了可怕的实验，他们被进一步地改变受到幽暗地域的魔法的催化，这些实验使得早期灰矮人获得了灵能，并且遗传给了他们的后代最后，他们从异怪们的暴政下解放了自己，并且在幽暗地域及其外打造出了新的生活如同其他矮人，灰矮人通常有350年的寿命灰矮人特质 Duergar Traits作为一位灰矮人，你拥有以下角色特质：生物种类 Creature Type你是类人生物如果有任何前提或效果需要你作为一个矮人（Dwarf），你也被视作矮人体型 Size你的体型为中型你的步行速度为30尺黑暗视觉 Darkvision在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面从3级开始，你可以使用该特质对你自己施展变巨/缩小术 Enlarge/reduce ，且无需材料成分从5级开始，你同样可以使用该特质对你自己施展隐形术 Invisibility，且无需材料成分一旦你使用了该特质施展了这些法术中的任何一个，直到完成一次长休前，你不能再次使用该特质施展那个法术你也能用你拥有的相应法术环阶的法术位来施展这些法术你在为自己避免或结束中毒状态的豁免检定时具有优势你同样具有毒素伤害的抗性你在为自己避免或结束魅惑和震慑状态的豁免检定时具有优势Copyright © 2019. All rightsreserved. (To change the copyright info, just edit it in template.)熊地精Help >魔邓肯出品：多元宇宙的怪物 > 种族 >熊地精熊地精Bugbear熊地精并非熊也并非地精，而是地精和大地精笨重的表亲早期的熊地精扎根于妖精荒野，隐居住于难以到达的阴影之中在很久以前，你们的视野之外，征服之神马格鲁比耶 Maglubiyet促使他们散布到多元宇宙各处，所以他们来到了物质位面就算经过了数世纪，他们仍旧拥有精类的赠礼，使得他们可以躲藏在视野外，并且他们有相当一部分躲过了那个神的影响他们的四肢很长，并被粗糙的毛发复盖着，他们还有着楔形的耳朵和尖锐的牙齿尽管熊地精们体型庞大，但他们也是隐匿的好手，这归功于能使他们躲在看似过于狭小的空间的精类魔法作为一位熊地精，你拥有以下角色特质：生物种类 Creature Type你是类人生物如果有任何前提或效果需要你作为一个类地精生物，你也被视作类地精生物你的体型是中型速度 Speed你的步行速度为30尺在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面精类血统 Fey Ancestry你在为自己避免或结束魅惑状态的豁免检定时具有优势当你在你的回合使用近战攻击时，你的触及范围比通常范围多5尺强健体格 Powerful Build在决定你的载重、和你可以推、拉及抬的重量时，你视作为体型大一级的生物你获得隐匿技能的熟练项此外，不需要挤身，你可以在小型生物刚好占据的空间中通过和停留如果你的攻击检定命中了一个战斗开始后还没开始过自己回合的生物，该生物受到额外2d6的伤害Copyright © 2019. All rightsreserved. (To change the copyright info, just edit it in template.)牛头人Help >