Spray）这个戏法你能够无限次施展化兽为友（AnimalFriendship），不过目标只能是蛇从第三级开始，你能够施展暗示术（Suggestion），一但你施展了它，在你完成一次长休息前无法再次使用魅力是你的施法属性魔法抗性：对抗法术和其他魔法效果时你有豁免检定的优势免疫毒素：你免疫中毒的伤害和中毒状态语言：你可以说、读及写通用语、深渊语和龙语MONSTROUS ADVENTURERS怪物冒险者在一些战役中，类人生物通常被视为邪恶的威胁，出现在人类及其它基础族种的冒险之中这部分是针对那些想为他们的战役拓展超越典型DnD的族种选择的DM们为什麽是怪物角色？以一般情况下都是当坏人的生物来创作角色，在角色扮演上能提供有趣的可能性不管是作为喜剧，还是在背叛与失落的旋律下的悲剧，又或作为一名反英雄，一个怪物角色在战役里给予玩家一个非一般的挑战在允许怪物角色出现在你的战役前，请考虑下列的三个问题罕见还是平凡？想想在你的设定里，兽人、地精等等类似的冒险者们他们不比精灵或矮人更受注视麽？遇上他们时会有可疑麽？这些种族在你的设定中发挥的作用，应该确定遭遇这些角色时的各种反应无须害怕把事情推向极端一个兽人角色因为害怕监禁或暴乱，可能须要冒险以伪装进入城市或留在旷野记得要与小队说明这些角色预计世界是怎样对待他们有些玩家喜欢带上一个被遗弃者的挑战，但不要设下一个期望却交付另一个你可以建立一个怪异的生物成为你的战役中另一个文明点，一个与人类，精灵和矮人结盟和对抗的存在一个大地精王国可能作为人类王国之间的缓冲区，被凯沃斯/库斯衍体横行的秕区狗头人可能是城市建设者，大型而戒备森严的建筑的建筑师、别人在这里付款居住第一章中的文化笔记是这些生物在DnD的标准描述，但它们并不意味着以此为您的战役定义请用它们作为您自己想法的一个起点被抛弃者还是特使？考虑一个该怪物角色的本土文化是如何看待这位角色这位角色是个流浪者、间谍、使者、还是什麽别的？跟玩家一起决定这位角色最终是怎样成为冒险家的这位角色的羁绊是思考这问题的重大起点这份羁绊是如何驱使位角色去冒险？这位角色的个性，缺失和信念也可以为充实这故事而发挥作用朋友还是敌人？找出这位角色与冒险团队中其它人的特殊联系一个兽人邪术师／战巫／魔导士／战锁可能是一个矮人游侠的誓仇，不过他俩被迫共同合作来打倒相方的敌人或许一个狗头人术士是一个提夫林/魔裔法师的魔宠，被一个愤怒的大法师所转化，作为某些小侮辱的报复一个曾经是人类的大地精圣武士，可是越过了错误的沼地（鬼婆？），被诅咒披上邪恶的外形一个在怪物角色与余下团队之间，充满创意的联系可以帮助制作一个难以忘怀的战役以下这份怪物起源表格给予加入怪物角色於战役的一些构想怪物起源表d8起源l    你是一个间谍，被送去从内部暗中损害你的敌人们2    你是一个变形术或诅咒的受害者3    你被人类、精灵或矮人养大，并接纳了他们的文化4    在年㓜时，你接受了一个人类宗教，现在忠诚地侍奉衪5你收到了神圣的启示，把你送往你的路途去，并偶尔会收到指引你的新影像6    你的誓仇是你族人的盟友，迫使你离开你的部落以取得复仇7    一个邪恶的存在毁掉了你族人的社会8一次受伤或奇怪的事件导致你失去你过去的所有记忆，但不时闪烁着一些片段怪物冒险者-身高与体重你可以为你角色的身高和体重以随机身高与体重表格作参考投骰你角色的身高是投骰的结果（以英寸作单位）加上角色基础身高要获得体重，将身高的投骰结果乘以重量修改列中投骰的结果，加上角色基础体重，为角色的体重随机身高与体重表格Race