城市通常成长于环绕着大面积沃土更低的地带，而其位置也常常适合进行商贸活动并邻近水上航路城市几乎都建有城墙，而城市的各成长阶段，更是可以从城墙由其中央核心区的延伸状况直接看出这些内城墙将城市氛围几个区（相邻区以特定的特性互相区分），而各区还拥有各自的市议会代表，以及它们各自的贵族管理者大都市如被遗忘国度中的深水城Waterdeep，艾伯伦中的沙恩Sharn，灰鹰中的自由城Free City都是D&D各世界中重要文明的代表环境氛围Atmosphere当冒险者们首次靠近或进入一处聚居地时，是什么吸引了他们的注意？是站满士兵的塔楼？是城门外衣衫褴褛伸手乞求帮助的乞丐？是聚集在集市广场上熙熙攘攘的商人与买家？还是铺天盖地的粪肥臭味？一些感官细节可以帮助让聚居地显得更鲜明，并将其生动的表述给你的玩家选定一个单一的要素来概括定义一处聚居地的个性并以此延伸一座城市可能围绕着运河建起，犹如现实世界中的威尼斯Venice一样这些关键元素将表现出一些有效的感官细节：泥泞河道上几艘颜色各异的浮船映成的景色，夹杂着水波声响和贡多拉船夫偶尔唱歌的声音，混合了鱼腥与污水的气味以及潮湿的体感又或者是一座大多数时候都被浓雾环绕的城市，而你将描述寒冷彻骨的迷雾如何穿透每一条缝隙，伴随着鹅卵石上脚步传来的模糊语句，寒冷的空气带着的雨水味道，还有神秘事物和潜藏危险的直觉聚居地环境的气候与地形，它的起源与住民，它的政权与行政机构以及它的贸易状况，全都影响着它的整体氛围一座跟丛林毗邻的城市跟一座邻近沙漠的城市有着截然不同的感觉精灵与矮人的城市透露着明显相异的审美，并与人类的建筑风格有着明晰的区别被暴君统治的城市中，士兵们在街道上巡逻，并随时准备抓捕任何不满之人而正在孕育民主体系的城市里，其露天集市中甚至将哲学论点如商品般自由贩卖自由混合这些要素可以激发无穷无尽的想法，并为你战役的世界创作出各种各样的聚居地通常在D&D世界的封建社会中，权力都集中于城镇之中贵族们掌控着其驻守的聚居地及周边土地的所有特权他们从民众处收取税款，再用于在公众建筑项目，供养军人，以及用于为自己提供舒适的生活（尽管他们大多都保有世袭的大量资产）作为代价，他们承诺守护这些城市，抵御外敌如兽人掠夺者、大地精军队和游荡的人类强盗等这些执政官、警长或执法官都是在本地土生土长的平民，并依其在当地民众间的声望而选中出任该职位而在城市与小镇中，领主们会将特权和行政职责分摊给下阶的贵族（通常也是他们自己的亲戚），同时也作为中产阶级（如商人和工匠）的代表一位贵族出生的市长会被任命为镇或市议会的带头人，以履行与村执政官相似的行政职责各议会代表由中产阶级进行选举产生贵族的世袭特权并不像中产阶级的经济实力那样直接影响着城市的繁荣，因此正常的贵族都不会轻易忽视议会的意愿在一条村里，民众爱戴的某些个人（聪慧的老者或是家道殷实的农夫）其影响力甚至会超过被指派的执政官，而一个明智的执政官也不会轻易与这些角色为敌而小镇或城市里的类似权力，则会落于诸如高名望的神庙、独立于议会的公会或是某个拥有魔力的个人手中一个聚居地很少会与世隔绝这些小镇或城市可能是一座神权统治的城邦，也可能是在商人议会管治下欣欣向荣的自由城市更常见的情况，则是作为辖区从属于某个封建王国，又或是作为某个官僚制帝国或某暴君统治的偏僻国度的一部分思考该聚居地该如何配合你对该世界或该地区的全局观——该地的管理者受谁领导，且还有其他哪些聚居地受该领导者控制