如果你不想改变职业的运作方式，那还可以将其与特定种族或文化关联起来，从而使其更牢固的扎根于世界例如，你可以指定，吟游诗人、术士、邪术师和法师代表着四种不同种族或文化的魔法传统吟游诗人学院可能只在接收精灵时特别开明，龙裔是唯一可以成为术士的生物，而该世界中所有的邪术师都是人类你还可以从中进一步细分：轶闻学院College of Lore的吟游诗人都是高等精灵，而战争学院College ofWar的吟游诗人则全是木精灵侏儒开发了幻术学派，因此所有专精于该学派的法师都是侏儒不同的人类文明催生出不同契约的邪术师，等等与之相似，不同的牧师领域也可以关联着不同种族或文化，完全不同的宗教你可以自行决定这些限制是松是紧一名生活在精灵社群中的半精灵能否学习其吟游诗人传统？一名矮人能否在与邪术师文化完全没接触的情况下缔结一份邪术师契约？一如既往，这时你最好说“是”，然后把玩家的愿望作为开展该角色故事和你的世界各种内容的契机，而不是封闭其可能性如果某特定职业的一项或多项特性并不完全符合你的战役主题或基调，则你也可以将它们从职业中抽出，并用新的选项作替换该过程中，你应该努力确保新的选项与你移除的选项一样有趣，并且确保其与替换前的特性一样，必须助于社交互动和探索，或可以在战斗中让该职业贡献卓著不过，替换职业特性只需要满足你战役的特定需求，或者用于满足一位想要创作一个特殊角色的玩家（也许是模仿小说、电视剧、漫画书或电影中的角色）你要先找出要替换的某项或某组职业特性然后，你需要评估每个特性为职业提供了什么，而你所添加的特性是否会因此造成过剩或不足为你替换的特性思考下列问题：·替换该特性会对探索、社交或战斗产生什么影响？·替换该特性是否会影响到队伍一日内可持续冒险的时间？·替换的特性是否消耗该职业的其他资源？·替换的特性是否一直生效，或是在短休、长休或特定时间过后才能恢复使用？有了这些问题的答案，你就可以开始设计新的特性来取代你要移除的项目新的职业特性如果能比取代掉的职业特性更有利于探索、社交或战斗固然不错，但也要小心不要走得太远例如，如果你将一个以探索为中心的特性替换为纯粹专注战斗的项目，那你就会在战斗中让这个职业变得更加强大，而它可能会以意料之外的方式让其他职业蒙上阴影最好的起点就是参考其他的职业特性，或者参考法术、专长或其他任何可以提供灵感的规则你几乎肯定会有产生一些失误，因为表面上看起来很好的特性总会在游戏中崩溃不必担心这点事实上你设计的每一样东西都需要经过测试引入新的职业特性时，请确保使用它们的玩家可以接受这样一个事实：在游戏中体验过它们后，你可能需要将其撤回并继续进行一些更改创作新的职业分支Creating New Class Options每个职业至少有一个选择主修的决策点牧师选择一个神圣领域，战士选择一个武术范型，法师选择一个奥术传承，等等创建一个新分支选项并不要求你从职业中删除任何内容，但是你添加的任何新选项都应该与现有选项进行比较，以确保它的功能不会更强或更弱，但仍具有独特的风味如同在设计职业时一样，如果事情没有按照你想要的方式发展，就准备好测试你的想法并继续修改一旦心中有了职业分支选项的概念，你就可以着手设计其细节如果你不确定从哪里开始，请查看现有分支并参考它们提供的职业特性两个职业分支有类似的特性完全可以接受，而你也可以学习其他职业的特性来作为灵感范例甚至直接引用设计每个职业特性时，请提出以下问题：·该职业特性如何增强类分支选项的故事或主题？·是否存在可以用作模板的现有特性？·新的职业特性与同等级的其他特性相比如何？变体：法术值Variant: Spell Points改变职业感觉的一种方法是改变它使用法术的方式在该变体系统下，一名具有“施法”特性的角色将使用法术值而不是法术位来作为法术的资源法术值给予施法者更大的灵活性，却以复杂化为代价在该变体下，每个法术都有一个基于其环阶的成本值表格“法术值消耗”总结了从1到9环阶法术的对应法术值成本戏法不需要法术位因此也不需要消耗法术值你将获取一定数量的法术值代替所获得的各种法术位随后，你将花费一定数量的法术值来创建一个指定环阶的法术位，然后使用该法术位来施展一个法术你不能把你的法术值降低到少于0的数值，完成一次长休后，你将重新恢复所有已消耗的法术值6环或更高环阶的法术施法时耗费巨大你可以使用法术值来创建一个6环或更高环阶的法术位但此后直至完成一次长休前，你将无法再以此创造同样水平的法术位你需要使用的法术值的总量基于你的施法者等级，如表格“等级对应法术值”所示你的等级同时也决定了你能创造的最高环阶法术位而即使你可能有足够的法术值来创造高于该最大值的法术位，你也无法这样做表格“等级对应法术值”适用于吟游诗人、牧师、德鲁伊、术士和法师当用于圣武士或巡林客时，必须将角色的等级减半后再对应该表而用于战士（奥法骑士Eidritch Knight）或游荡者（诡术师Arcane Trickster）时，则先将角色的等级除以三该系统也可以用于使用法术位施法的怪物，但并不推荐事实上，跟进一只怪物的法术值其实相当麻烦Point Cost法术环阶消耗值法术环阶消耗值1环26环92环37环103环58环114环69环135环