    神圣的光芒照向受诅咒的不死生物大军，其源头正是一名高举圣徽的人类，并以此驱逐那群爬向同伴们的僵尸    牧师是连接凡人世界与神祇所在位面的中介人侍奉不同神祇的牧师也背负着其守护神所授予的不同艰辛任务与普通教士不同，牧师本身就已经被灌注着神圣的魔法医者和战士Healers and Warriors    神圣魔法，顾名思义即为从众神流入世界的力量牧师们作为引导这种力量的导体，以之展现各种奇迹并不是任何寻求众神力量的人都能获得这种力量，而只有那些获得崇高感召的个体才能成为神祇的选择    施展神圣魔法并不依靠研习或训练牧师可以先从固定的祈祷和远古仪式中学习，然后再凭藉自身的奉献和对神旨的感知才能施展出牧师的法术    牧师们可以同时运用医疗、鼓舞同伴的辅助魔法，以及伤害、阻碍敌人的法术他们能够煽动敬畏与恐惧，降下瘟疫与剧毒的诅咒，甚至引导天堂之火来打击敌人而面对那些不打不开窍的敌手时，牧师们的战斗训练和神力辅助依然足以让其在近战中击败敌人神能代理Divine Agents    并不是每个寺庙或神殿的侍僧和主祭都是牧师某些回应召唤的祭司，只是在寺庙中通过服务、祈祷与献身的方式践行其守护神的意志，而不是作为神祇魔法与力量的武力在一些城市里，祭司阶级同时也会出任政府机构的一些职务，而这些职位只是人们通往更高权力的垫脚石，而非真正与神祇交流的权位当然，真正的牧师在这些地方少之又少    选择冒险生活的牧师通常都是为了回应其守护神的要求为完成神祇的目标，他们将面对文明世界高墙外的危险，躬行惩戒邪恶或是在远古遗迹中寻回圣物一些牧师会被要求保护神祇的信徒，期间可能迎战粗野的兽人，或是与正在作战两方势力协商，甚至必须前往关闭某个将会放出恶魔亲王的传送门牧师职业表职业等级熟练加值职业特性已知戏法——每环法术位——1环2环3环4环5环6环7环8环9环1st+2施法，选择领域32————————2nd+2引导神力（1/休），领域特性33————————3rd+2—342———————4th+2属性值提升443———————5th+3摧毁不死生物（CR 1/2）4432——————6th+3引导神力（2/休），领域特性4433——————7th+3—44331—————8th+3属性值提升，摧毁不死生物（CR 1），领域特性44332—————9th+4—443331————10th+4神圣干预543332————11th+4摧毁不死生物（CR 2）5433321———12th+4属性值提升5433321———13th+5—54333211——14th+5摧毁不死生物（CR 3）54333211——15th+5—543332111—16th+5属性值提升543332111—17th+6摧毁不死生物（CR 4），领域特性543332111118th+6引导神力（3/休）543333111119th+6属性值提升543333211120th+6神圣干预增效5433332211冒险中的牧师大多会提前与同信仰的神庙或教团建立联系而神庙或其中的高阶祭司也可能会请求冒险牧师的帮助创建牧师Creating a Cleric    创造一名牧师时最重要的问题是你要信仰哪位神祇，遵循什么原则附录B中列明了多元宇宙中众多的神祇可供选择与你的DM商议讨论，再决定你在战役中可选择信仰的神祇    选定一位神祇后，下一个问题就是你的牧师和这位神祇的关系你是否自愿服务于神？还是神选择了你并强迫你为其服务？你的最终目标是什么？神有没有给你什么特殊任务？或者你是否要证明自己是出任某个伟大任务的适宜的人选？快速建卡Quick Build    你可以按以下建议快速创建一名牧师首先，你将最高属性分配给感知，次高分配给力量或体质然后选择侍僧背景 职业特性Class Features    作为一名牧师，你获得以下职业特性生命值Hit Points生命骰：每牧师等级1d8首级生命值：8＋你的体质调整值升级生命值：首级生命值之外，对应每个牧师等级5（1d8）＋你的体质调整值熟练项Proficiencies 护甲：轻甲、中甲、盾牌武器：简易武器工具：无豁免：感知、魅力技能：从历史、洞悉、医药、游说和宗教中选择两项装备Equipment    你带着以下装备开始游戏，此外该角色还可以从其背景项中获得额外的起始装备：·   （a）一把硬头锤或（b）一把战锤（拥有熟练项时可选）·   （a）鳞甲，（b）皮甲或（c）链甲（拥有熟练项时可选）·   （a）一把轻弩和20支弩矢或（b）任意简易武器·   （a）一个祭司套组或（b）一个探索套组·   一个盾牌和一个圣徽  施法Spellcasting    你作为神圣力量的导体得以施展牧师法术参考第10章的施法规则，以及第11章的牧师法术列表戏法Cantrips    第1级时，你选择三个牧师法术列表中的戏法作为已知法术在获得更高的牧师等级后你还可以习得其它的戏法，具体数据参见“牧师职业表”中“已知戏法”一栏法术的准备与施展Preparing and Casting Spells   “牧师职业表”里记录了你用以施展牧师法术的1环及更高环阶法术位数量施展某个牧师法术时，你必须同时消耗其对应环阶的法术位已消耗的法术位可在完成长休后恢复    你可以准备牧师法术列表中所有符合当前施展条件的法术准备法术时，你所准备法术的总数等于你的感知调整值＋你的牧师职业等级（最少可以准备一个）另外，你只能准备已经获得相应环阶法术位的法术    例如，作为一名3级牧师时，你拥有四枚1环法术位和两枚2环法术位