奥法骑士Eldritch Knight奥法骑士将战士的武术与严谨的魔法研究相结合他们使用与法师类似的魔法技巧，但只专注于两个学派：防护和塑能他们以防护法术保护自身，再以塑能法术同时攻击多个敌人，因而使其在战场上更加全面奥法骑士只能掌握较少的法术，因此只需靠记忆完成而无需使用法术书施法Spellcasting第3级时，你学会以武斗技术施展法术的能力参考第10章的施法规则，以及第11章的法师法术列表戏法Cantrips你从法师法术列表中选择两个戏法作为已知法术第10级时，你再获得一个额外的法师戏法法术位Spell Slots“奥法骑士施法能力”表中列出了你用以施展你的法师法术的1环及更高环阶法术位数量施展这些法术时，你必须同时消耗一个不低于该法术环阶的法术位而已消耗的法术位可以通过完成一次长休进行恢复你习得三个自选的1环法师法术，其中两个必须从防护系和塑能系中选择表格“奥法骑士施法能力”中“已知法术”一栏记录了你获得更多已知法术时的相应等级你只能选择防护系或塑能系法术，且所获得法术的环阶不能超过你所拥有的最高法术位环阶例如，如果你在本职业达到第7级，则可以学习一个新的1环法术或2环法术在第8、14和20级时，你可以学习任何学派的法术你每次提升本职业等级时，可以将一个已知法术替换为另一个法师法术这个新法术的环阶不能超过你所拥有的最高法术位的环阶，且必须从防护系或塑能系中选择（除非你替换的是第3、第8、第14和第20级时习得的任何学派法术）你通过研究和记忆学习魔法，因此智力是你施展法师法术的关键属性每当你的法术需要施法关键属性时均指向你的智力值而你法师法术的豁免DC和攻击检定，则使用你的智力调整值法术豁免DC＝8＋你的熟练加值＋你的智力调整值法术攻击调整值＝你的熟练加值＋你的智力调整值武器联结Weapon Bond第3级时，你习得一种让你和你的武器建立魔法联结的仪式仪式耗时1小时，且可在短休时进行仪式过程中武器必须在你的触及范围内，直至仪式结束前，你都要碰触该武器以完成联结如果联结武器与你处于同一位面，则你可以用一个附赠动作召唤其回到你手中你至多可以拥有两把建立联结的武器，但一个附赠动作只能召唤一把武器如果你试图和第三把武器建立联结，则必须与已经联结的一把武器取消联结战士等级已知戏法已知法术——每环法术位——1环2环3环4环3rd232———4th243———5th243———6th243———7th2542——8th2642——9th2642——10th3743——11th3843——12th3843——13th39432—14th310432—15th310432—16th311433—17th311433—18th311433—19th312433120th3134331战争魔法War Magic第7级起，当你使用动作施展戏法时，可以用附赠动作发动一次武器攻击秘法打击Eldritch Strike第10级时，你习得用武器攻击削弱敌人对你法术抵抗能力的方法当你的武器攻击命中敌人后，直至你下一回合结束前，该生物对抗你下一个法术所进行的豁免检定具有劣势秘法冲锋Arcane Charge第15级时，你可以在使用动作如潮时传送至多30尺距离传送的目的地必须是你能看到且未被占据的空间你可以在使用动作如潮提供的额外动作之前或之后进行传送第18级起，你执行施法动作时，可以用附赠动作发动一次武器攻击战斗大师武术范型Martial Archetypes 战士们选择不同的方式磨炼自己的作战技巧，这种差异以所选的不同武术范型作区分战斗大师Battle Master 战斗大师选择磨炼列代先辈传承下来的战斗技巧战斗大师们将战斗视为一门学问，而其内容不止包含战斗本身，还包括铸造武器和书法等等并非每个战士都能适应战斗大师范型对学习历史，理论和艺术的要求，但能做到的人则都是技艺精熟，知识丰富的多面手卓越战技Combat Superiority 在你选择此范型的第3级时，你习得战技并获得驱动战技的卓越骰 战技Maneuvers你习得三种自选战技，详见后文战技强化了你的攻击而你在每次攻击时只能应用一种战技 你在第7，第10和第15级时均习得两种新战技习得新战技时，你还可以额外替换一个已经习得的战技 卓越骰Superiority Dice你拥有四个d8卓越骰卓越骰一经使用即消耗，完成短休或长休后恢复你的卓越骰在第7和第15级时各增加一粒 豁免Saving Throws某些战技需要目标进行豁免检定作抵抗战技的豁免DC为：豁免DC＝8＋你的熟练加值＋你的力量或敏捷调整值（自选）战争学徒Student of War 第3级时，你选择一种工匠工具并获得其熟练项知己知彼Know Your Enemy 第7级起，你在战斗外观察某生物或与之交互至少1分钟后，可以获知有关其能力的一些情报从下列选项中选择其二，DM将告诉你在这两项上你是强于该生物，弱于该生物，或是与之相仿1. 力量值2. 敏捷值3. 体质值4. 护甲等级5. 当前生命值6. 总职业等级（如果有）7. 战士职业等级（如果有）精通卓越战技Improved Combat Superiority 第10级时，你的卓越骰变为d10第18级时，你的卓越骰变为d12坚韧Relentless 第15级起，你骰先攻时若没可用的卓越骰，则你获得1枚卓越骰战技Maneuvers 以下各战技按名称头字母顺序排列 指挥官奇袭Commander’s Strike你在自己回合内执行攻击动作时，可以放弃一次攻击并使用附赠动作指挥一名盟友发动奇袭使用此战技时，你消耗一粒卓越骰，并指定一名能看见你或能听到你声音的盟友所选盟友可以立即使用反应发动一次武器攻击，并将消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害掷骰中 缴械攻击Disarming Attack