他们通过实验增长经验并学习新的法术，有时也会向其他法师学习，或者从古老典和碑文中研究，甚至向一些精通魔法的古老生物（比如各种妖精）求教 法师职业表职业等级熟练加值职业特性已知戏法——每环法术位——1环2环3环4环5环6环7环8环9环1st+2施法，奥术回想32－－－－－－－－2nd+2选择奥术传承33－－－－－－－－3rd+2－342－－－－－－－4th+2属性值提升443－－－－－－－5th+3－4432－－－－－－6th+3奥术传承特性4433－－－－－－7th+3－44331－－－－－8th+3属性值提升44332－－－－－9th+4－443331－－－－10th+4奥术传承特性543332－－－－11th+4－5433321－－－12th+4属性值提升5433321－－－13th+5－54333211－－14th+5奥术传承特性54333211－－15th+5－543332111－16th+5属性值提升543332111－17th+6－543332111118th+6法术精通543333111119th+6属性值提升543333211120th+6招牌法术5433332211知识的诱惑The Lure of Knowledge    法师的生活几乎从不平凡法师能过上的最“平凡”生活也就是在大学或者图书馆中当一名智者或讲师，为人们传授多元宇宙的奥秘还有一些法师则会出售其服务而成为预言家，服役于军队，或者甚至用其力量实施犯罪或支配他人    不过知识与力量的诱惑足以令最不想冒险的法师走出其安全的图书馆和实验室，前往那些废墟和失落城市中绝大多数法师坚信远古时代的同行们掌握了一些现今已失传许久的魔法奥秘而只要找到这些秘密，就能获得远超现有魔法的强大力量创建法师Creating a Wizard    创建一名法师时，他的背景故事必须要以至少一次不同寻常的事件为主导你的角色第一次接触魔法时又何感受？你如何发现自己有着施法天赋？你是具有天生的才能，还是只靠努力学习坚持练习？你是否曾遇见过魔法生物或者古老的典籍，而它教给你魔法的基础？    什么敦促你在研习之路上不断前进？你第一次尝试了魔法的知识后是否让你产生更多饥渴？你是否听说了一个隐秘的知识宝库，而它尚未被其他法师搜刮过？也许你仅仅是渴望在面对危险时，实际运用一下你新学到的魔法技能？    快速建卡Quick Build    你可以按以下建议快速构建一名法师首先，将你的最高属性分配给智力，次高属性分配给体质和敏捷然后选择智者背景最后，选择戏法光亮术light，法师之手mage hand和冷冻射线ray of frost，以及1环法术燃烧之手burning hands，魅惑人类charm person，羽落术feather fall，法师护甲mage armor，魔法飞弹magic missile和睡眠术sleep，并将其加入法术书职业特性Class Features    作为一名法师，你获得以下职业特性生命值Hit Points生命骰：每法师等级1d6首级生命值：6＋你的体质调整值升级生命值：首级生命值之外，对应每个法师等级4（1d6）＋你的体质调整值熟练项Proficiencies 护甲：无武器：匕首、飞镖、投石索、长棍、轻弩工具：无豁免：智力、感知技能：在奥秘、历史、洞悉、调查、医药、宗教中选择两项装备Equipment    你带着以下装备开始游戏，此外该角色还可以从其背景项中获得额外的启始装备：·   （a）一根长棍或（b）一把匕首·   （a）一个材料包或（b）一件奥术法器·   （a）一个学者套组或（b）一个探索套组·   一本法术书施法Spellcasting    作为一名奥术魔法的研习者，你拥有一本自己的法术书书中所包含的法术隐约透露着你真正的力量参考第10章的施法规则，以及第11章的法师法术列表戏法Cantrips    第1级时，你从法师法术列表中选择三个戏法作为已知法术在获得更高的法师等级后你还可以习得其它的戏法，具体数量参见“法师职业表”中“已知戏法”一栏 你的法术书Your Spellbook    你在等级提升时加入法术书中的法师法术，体现了你的奥术研究成果，同时也代表你对多元宇宙本质的认知的新突破你也许会在冒险过程中发现其他的法术例如，你可能在一个邪恶法师的箱子里发现了一张记载有法术的卷轴，或者在一个上古图书馆中发现了灰尘覆盖的卷册    将法术抄入法术书Copying a Spell into the Book当你发现一道1环或更高环阶的法师法术时，你可以将其抄入你的法术书中，前提是，你必须能够准备该法术，且也有时间去解读和复制它    抄写法术时，你必须先重构该法术的基础式，然后解读抄写该法术的法师所使用的独特符号系统你必须反复练习这个法术，直至完全理解其所需的咒语和手势，最后用再用你自己的符号系统将之抄入法术书    这个过程将消耗每法术环阶2小时的时间和每法术环阶50 gp的资金这笔开销代表你在练习这个法术的过程中消耗的材料成分，还有抄录法术所需的上好的墨水当你花费了这一笔时间和金钱后，你就可以如同准备其他法术一般准备这个法术了    替换法术书Replacing the Book你可以把法术从你的法术书抄到另一本书上——例如，你打算为你的法术书做一个备份时，就可以这么做这个进程和将新法术抄入法术书相似，但更快也更简单，因为你早已理解了你自己的符号系统，也知道如何施展这个法术这时，你只需要花费每环阶1小时和每环阶10 gp的花费    如果你弄丢了法术书，你也可以用相同的流程将你准备的法术抄入一本新法术书中而要填满法术书的其余部分就需要你自己去寻找新的法术了所以，很多法师都喜欢在安全的地方保存好备份的法术书    法术书外观The Book’s Appearance你的法术书是一本独特的法术合集，其上有着独特的使用痕迹和空白页