地底侏儒，或斯涅布力Svirfneblin，是幽暗地域Underdark的原住民，充满了地底世界的魔法他们能够超自然地伪装自己，而且他们的斯涅布力魔法能使他们难以被定位这些能力使得他们能够在幽暗地域的危险环境中一代又一代地生存如同其他侏儒，地底侏儒能够存活数个世纪，寿命最长有500年地底侏儒特质 Deep Gnome Traits作为一位地底侏儒，你拥有以下角色特质：生物种类 Creature Type你是类人生物如果有任何前提或效果需要你作为一个侏儒（Gnome），你也被视作侏儒体型 Size你的体型为小型在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面斯涅布力赠礼 Gift of the Svirfneblin从3级开始，你可以使用该特质施展易容术 DisguiseSelf 从5级开始，你同样可以使用该特质施展回避侦测 Nondetection，且无需材料成分一旦你使用了该特质施展了这些法术中的任何一个，直到完成一次长休前，你不能再次使用该特质施展那个法术你也能用你拥有的相应法术环阶的法术位来施展这些法术你在进行对抗法术的智力，感知和魅力豁免时具有优势斯涅布力伪装 Svirfneblin Camouflage当你进行敏捷（隐匿）检定时，你可以使该次检定具有优势你可以使用此特质的次数等于你的熟练加值，当你完成一次长休后，你重新获得所有消耗的次数Copyright © 2019. All rightsreserved. (To change the copyright info, just edit it in template.)地精Help >魔邓肯出品：多元宇宙的怪物 > 种族 >地精地精Goblin地精是一个生活在地下的种族，能在多元宇宙中的每个角落中找到他们，而且他们时常伴随着他们的亲属熊地精和大地精在他们的神马格鲁比耶Maglubiyet征服他们之前，早期的地精们服侍于妖精荒野的至高妖精，空暗女王Queenof Air and Darkness地精们从她那里得到了一种特别的恩赐——一种发现比他们更大的敌人的弱点，并且能使他们从麻烦中抽身的超自然本领，得益于此，地精在她的领域之中得以茁壮生长地精们和这种精类恩赐一起来到了物质位面的世界中，尽管他们已经不记得马格鲁比耶崛起前他们居住过的那个精类国度如今，许多地精都在追求他们自己的命运，想要从至高妖精和神的阴谋之中逃脱出来地精特质 Goblin Traits作为一位地精，你拥有以下角色特质：生物种类 Creature Type你是类人生物如果有任何前提或效果需要你作为一个类地精生物，你也被视作类地精生物体型 Size你的体型为小型你的步行速度为30尺黑暗视觉 Darkvision在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面你在为自己避免或结束魅惑状态的豁免检定时具有优势小型生物的怒火 Fury of the Small当你使用攻击或法术对一个生物造成伤害时，如果该生物的体型大于你，你可以使该攻击或法术对这个生物造成额外的伤害该额外伤害等于你的熟练加值你可以使用此特质的次数等于你的熟练加值，当你完成一次长休后，你重新获得所有消耗的次数并且你一回合不能使用该特质超过一次你在每个自己的回合，可以以一个附赠动作来执行撤离Disengage 或躲藏Hide 动作Copyright © 2019. All rightsreserved. (To change the copyright info, just edit it in template.)大地精Help >魔邓肯出品：多元宇宙的怪物 > 种族 >大地精大地精Hobgoblin大地精起源于妖精荒野的王庭之中，他们和亲属地精和熊地精一起在那里首次出现他们中的很大部分被征服之神马格鲁比耶赶出了妖精荒野，马格鲁比耶把他们当作士兵，但是精类国度留下了它的印记；无论他们在多元宇宙的什么地方，他们依旧引导着妖精荒野的互助规则，这能在在发出者和接受者之间创建一种秘法联结在一些世界中，这样的联结能让大地精们形成彼此之间有深刻联系的社群在艾伯伦和被遗忘的国度，出现了巨大的大地精军团，军团中的士兵忠诚，以团结而闻名他们有弯曲的尖耳朵，鼻子会在展现情绪的时候变成亮红色或蓝色大地精特质 Hobgoblin Traits作为一位大地精，你拥有以下角色特质：生物种类 Creature Type 你是类人生物如果有任何前提或效果需要你作为一个类地精生物，你也被视作类地精生物体型 Size你的体型为中型你的步行速度为30尺黑暗视觉 Darkvision在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面你在为自己避免或结束魅惑状态的豁免检定时具有优势精类赠礼 Fey Gift你可以使用该特质以一个附赠动作进行协助动作，而你可以使用此特质的次数等于你的熟练加值当你完成一次长休后，你重新获得所有消耗的次数从3级开始，每当你使用该特质进行协助动作时，从下列选项中选择一项：好客 Hospitality你与受你协助的生物都获得等于1d6加你的熟练加值的临时生命值通行 Passage你与受你协助的生物的步行速度都增加10尺，直到你下一个的回合开始直到你下一个的回合开始，当受你协助的生物首次使用攻击检定命中目标，该目标在下一分钟内的下一次攻击检定具有劣势集众之运 Fortune from the Many如果你在一次攻击检定没有命中，或是在一次属性检定或豁免检定中失败，你可以利用互相帮助的纽带获得骰值的加值，该加值等于30尺内所有你可见的盟友的数量（最多+3加值）你可以使用此特质的次数等于你的熟练加值，当你完成一次长休后，你重新获得所有消耗的次数Copyright © 2019. All rightsreserved. (To change the copyright info, just edit it in template.)天狗Help >