1驱使术士冒险的动机通常或隐晦或空幻有些术士想要深入了解影响着自己的魔法力量，另一些则想要搞清其力量的起源还有一些术士会想要摆脱力量的束缚，又或者想要彻底解放其力量的全部潜能不论其目的为何，术士在一支冒险小队中的作用与法师相当，尽管其在深奥的魔法知识上有所不及，却在法术的灵活性上扳回一城创建术士Creating a Sorcerer创造一名术士角色时，你要考虑的最重要的问题是：你力量的起源为何？当你构建角色时，你就要选择你的魔法源于与龙族血脉的联系，或是受狂野魔法的影响其后，你还可以为其设定一个具体的起源细节这是不是你的远古祖先传承下来的家族诅咒？或者某些特别的事件使你留下创伤，同时也给予你这份天赐魔力？你对流淌于自己体内的魔力作何感受？你敞开心扉接受它，或者试图掌控它，抑或沉迷于其不可预测的天性？这是祝福还是诅咒？是你追寻它，还是它找到了你？你是否曾有机会拒绝它，或者你希望你曾有过这种机会？你想用这力量做什么？也许你相信你被赐予这力量去完成高尚非凡的功业，或者你会说这力量给了你为所欲为取所欲取，凌驾于凡人的权柄？或许你的力量将你与某个强大的存在联系在一起——出生时祝福你的精类生物，将血脉融入你家族中的巨龙，将你作为试验素体创造出来的巫妖，或是拣选你保管这份力量的神灵？快速建卡Quick Build你可以按以下建议快速创建一名术士首先，将你的最高属性分配给魅力，次高属性分配给体质然后选择隐者背景最后，选择戏法光亮术light，魔法伎俩prestidigitation，冷冻射线ray of frost，电爪shocking grasp，以及1环法术护盾术shield和魔法飞弹magic