近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标命中：6（1d6+3）钝击伤害恶毒是她们在转换自己物理形态和塑造魔法力量时的核心部分妖鬼婆妖鬼婆的巢穴往往在山脉和丘陵之中尽管她们通常以弯腰驼背的形象出现，但仍然有8英尺左右的站立高度，是鬼婆当中最高大健壮的一种折磨弱者虽然妖鬼婆能轻易地将一个成年男子撕成碎片，但她们更喜欢狩猎儿童，更愿意享用他们的血肉她们把这些受害者的皮肤剥下做成柔软的皮革，一个鬼婆的巢穴往往留现出这种工业的迹象妖鬼婆往往会为她们自己的残忍行为留下记号，这通常在森林边缘或者是其他宣称属于她们的区域中通过这种方式，她们在附近的村庄城镇中引发恐惧和妄想对于一个妖鬼婆而言，没有什么比用恐怖手段将一个充满活力的社区瘫痪更为甜美，住在那里的人们夜晚从来不会冒险外出，陌生人受到无来由的愤怒和猜疑，家长会对他们的孩子说“听话，否则妖怪会吃了你”腐化孩童当一个妖怪被听起来太过残酷时，她会将自己伪装成一个和蔼可亲的老妇人，在较为偏远的地区接近一个儿童，并给他们一个铁徽记，让他们可以通过徽记对自己倾吐秘密随着时间的推移，“奶奶”会渐渐说服孩子拥有一些糟糕的想法和做一些坏事是可以的――从打坏东西和未经许可擅自外出开始，然后渐变至将某人推下楼梯或者是在屋内放火的程度迟早有一天，孩子们的家庭和社区会因为他们被埋下“坏的种子”而陷入恐惧，并且不得不面对将他们流放或作出惩罚的可怕决定部落主母虽然妖鬼婆们友善对待孩子但实际上的目的是为了腐化他们妖鬼婆倾向收养一群食人魔、巨魔或其他粗野的生物，用蛮力、谩骂和迷信统治他们集会当妖鬼婆作为鬼婆集会的一员时（参考MM中的“鬼婆集会”边栏）拥有挑战等级8（3900xp）75（10d10+20）速度 40尺――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――力量21（+5） 敏捷12（+1） 体质14（+2） 智力13（+1） 感知14（+2） 魅力15（+2）――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――豁免 体质+5技能 欺瞒+5，观察+5伤害抗力 寒冷，来自非魔法攻击的钝击、穿刺和挥砍感官 黑暗视觉60尺，被动观察15语言 通用语，巨人语，木族语挑战等级 6（2300XP）――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――    天生施法妖鬼婆的天生施法能力基于魅力（豁免DC13）它可以如天赋般施展以下法术：    3次/每天：易容术disguise self（包括中型类人生物的形态），云雾术fog cloud动作    多重攻击妖鬼婆可以进行3次攻击：一次使用她的啮咬，两次使用她的爪抓    啮咬近战武器攻击：命中+8，触及5尺，单一目标伤害：15（3d8+5）穿刺伤害    爪抓近战武器攻击：命中+8，触及5尺，单一目标伤害：15（3d8+5）挥砍伤害    碾压拥抱近战武器攻击：命中+8，触及5尺，单一目标伤害：36（9d6+5）钝击伤害如果目标为大型或更小的生物，则目标被擒抱（挣脱DC15）直到擒抱结束，目标在妖鬼婆每个回合开始的时候都要受到36（9d6+5）钝击伤害在用这个方式擒抱生物时，妖鬼婆无法做出攻击此后，任何持有这个徽记的生物都可以与这个鬼婆低声交谈，只要他们在同一位面上且相互间的距离不超过10英里徽记的持有者只能听到鬼婆的声音，不包括鬼婆周围的其他生物或其他环境所产生的杂音同样，鬼婆也只能听见持有者的声音而不包括周围的噪音一个妖鬼婆在同一时间内最多拥有3个铁徽记以一个动作，妖鬼婆可以辨别所有徽记的方位和从她到徽记的大致距离她可以在任何距离上立即停止她的任何徽记而无需动作，因此徽记将保留它的当前形态但失去魔法特性冬灵鬼婆生活在寒冷的土地上，偏爱白雪皑皑的群山她们在冬季会变得更加活跃，使用她们操弄冰雪和气候的魔法向附近的聚居地降下惨剧冬灵鬼婆的皮肤像冻死者一样呈蓝白色她有惨白的头发，身形瘦削，仿佛一个靠着啃食树皮和皮革在严冬里幸存的人她的眼色苍白，周围的皮肤带着深色的瘀痕冬灵鬼婆带着一根扭曲的灰色木杖，她能像飞天扫帚一样骑乘它，并用其增强她的法术力量snow-covered mountains. They become  more  active  duringwinter, using  their  ice  and  weather  magic tomake  life miserable for nearby settlements.A  bheur  hag's  skin  isblue-white, like  that  of a  person who  has  frozento death.  Her  hair  is pale white,  and  she isemaciated,  as  if  she  were  a  personwho  had  survived winter  by eating  bark  andleather.  Her  eyes  are  pale  and surrounded  bydark, bruise-colored flesh. A  bheur  carries  a twisted graywooden staff, which  she  can  ride like a flyingbroom  and  augments  her  magical powers.冻寒之心Cold Hearts. 冬灵鬼婆们被由致命寒冷所驱使的自私举动吸引，比如为了冬衣谋杀一个旅行者，为了柴火砍倒一位树精的丛林，等等如果它们甚至毫无理由，比如一位贪婪的商人为冬季在他人挨饿时囤积了比他能吃的还多的食物，这些行为对一位冬灵鬼婆来说尤为甘甜冬灵鬼婆喜爱将这些念头植入凡人的心中她们使用她们的力量来操纵天气，让降雪和严寒袭击村落，希望能够灌输绝望的情绪，使村民们互相敌对冬灵鬼婆喜爱看到毫无准备的人在冬季因为他们的错误受苦和死亡