深水城尤其依赖欧伦伯为其补充城防船只，作为交换，深水城则为这里提供赋予与安全的保障无烬领主Lord Neverember为打击海盗而耗光深水城海军后，安排了雇佣兵接替原来军队的职责，以此不法手段将所有资金收入自己口袋，任由国库和欧伦伯船厂处在水深火热中无烬被罢拙后，来自深水城的生意也得以回归，岛屿曾经的繁荣也逐渐恢复原样欧伦伯的港口由于是海蚀洞与岩地地形，船舶靠岸时并不容易但船只只要得到正确导航，就能驶进港内宽敞的泊位，而就算不熟悉的船只因此受到些微损伤，欧伦伯的码头工人也能轻松（且便宜）地帮忙维修欧伦伯的住家都建在岛上的洞窟里，其防守能力跟如同本岛命脉的港口一样牢靠多年以来，深水城的庇护不止一次让欧伦伯幸免沦落于明檀、路斯坎Luskan、安姆Amn和博德之门Baldur’s Gate，这些一直想夺得该岛与其船坞的国家手中这些地方居然从未想过欧伦伯可能会因此不再为其建造船只，但幸亏这种事从未成为现实现在的欧伦伯已经开始再次为深水城服务，以此换得从费伦过来的金钱、食品，以及其他商品南部诸岛Southern Isles费伦南部沿岸比月影群岛更南的地方，都是一些规模较小、影响力较低的岛国与泰瑟尔Tethyr隔着阿萨维海峡Asavir’s Channel相望的耐兰瑟尔，是个海盗肆虐的地方往南更远，距月影群岛约三百里外是传说中的兰檀岛，那里是许多奇特发明的诞生地那里再往南，位于楚尔特Chult丛林之外，是神秘岛屿宁布拉尔那件事发生之后，我已经有一年多没去过兰檀当时魔法在当地彻底失效，兰檀保有的所有烟粉smookepowder和魔法玩意都相继爆炸，如同浪涌般一波波淹没了这座岛整个兰檀转眼之间不复存在事件随后却发展成了求生者的故事现在看来，兰檀似乎是跟哈鲁阿一样Halruaa被转移到了另一个世界只是哈鲁阿早就预见了灾难，并为其做好了准备而兰檀却没那么幸运他们虽然也经常使用魔法，但由于各家店总是在改进某些最新大发明，使得整个岛总是弥漫着木屑、油脂和金属碎末的味道这些新发明可能是会自主行走、战斗且可以进行对战的小型金属骑士，会自动栓锁的保险箱，或是可以将抄写员手书内容抄到另一张羊皮纸上的机械臂我在过去拜访这里时曾见过这些东西，而且大多都是用我自己双眼亲见实物在那整个世界在脚下割裂时，这些花哨玩意儿有能给他们帮上忙吗？在另一个世界，他们向最崇敬的神灵贡德Gond祈祷而无法得到回应时，会转投向别的存在吗？他们在离开的一世纪里，以及回归的当下具体发生了什么事，而他们是否因回归而喜悦，或是将这当成另一次分离？剑湾一带港口有出现的一些船只，他们声称自己来自重归世界的兰檀岛，但从我听到的消息看来，自那里出来的兰檀人都非常警觉，且对自己家乡的事几乎绝口不提这些商人会大量求购原材料，比如不同种类的木材和金属，然后以一些不常见的宝石和奇怪的金币作交易至于他们的新发明却很少有人见到，少数瞥见一二的人引发了猜测，他们认为兰檀在开发烟粉武器，且正更积极地将魔法与机械结合起来事实上，据说剑湾一带的私人拍卖里有兰檀商人出售大量构装盾卫，而这种类魔像的构装体通常是法师领域的造物，而不是修补匠能做的东西耐兰瑟尔 Nelanther谨记老水手的警告，注意宝剑海的海盗群岛Pirate Isles――耐兰瑟尔这里栖息着各种懂航海或是水生的生物，从蜥蜴人、牛头人到兽人、食人魔，还有少数人类和其他物种混迹在这各种各样的生物中尽管一些海盗会坚持自己的原则，但耐兰瑟尔的人毫不关心规矩和荣誉，他们几乎没有友善邻里的观念：他们一有想法就互相攻击，邻居跟路过的船只或护卫没什么不一样简单地说，耐兰瑟尔群岛就是一大群见谁打谁的劫掠者没人统计过群岛中各部族的数量和名字，而且我觉得以后也不会有首先，这必定是无用的工作：各部族分裂或消失的速度如此迅速，以至于就算你完成统计，其真实状况也已全然不同另一方面，这是件肮脏而危险的工作，且对付海盗的任务最好留给船只够快、装备够精良的海军，或是那些想把自己算在统计头一页的傻子若你确实知道某耐兰瑟尔部族的名字，那你在另一艘耐兰瑟尔船上时就要仔细衡量下是否该提及该名号，除非你能确认这艘船确实跟该部族交好除此之外你还要注意，在这群岛中联盟如夏季暴风一样来去匆匆，且你不太可能在这活到见证新联盟诞生宣称自己忠于某特定部族可能会激怒你正与之交谈的对象尽管如此，若你要找廉价而强力的帮手，耐兰瑟尔也许就是你该来的地方，只是不要指望他们会尽忠或是够聪明雇太多耐兰瑟尔水手上船，只会给机会他们从你手中夺过船只，然后把船开回岛上，让它开始作为海盗船开始新生有见过整个岛屿消失不见吗？也许，在兰檀淹没时，宁布拉尔就发生了类似的事我认识的四名船长都声称，曾经见到它前一秒在那，后一秒转眼消失，随后他们还能从其原来所在地航行而过，仿佛它从未在那一样我个人觉得这种说法有可信性，毕竟，诸位宁布拉尔领主Lords of Nimbral一直都以其幻术和诡术闻名如果真有哪座岛能在稀薄的空气中消失，那就只有是他们的岛了同理，宁布拉尔重现也必是在他们能力之内，也许这一现象是来自一种需要长时间复杂技巧支持的最终效果，是连侏儒都会嫉妒的大手笔