4我对一些城里的恶习没有抵抗力，尤其是酗酒5我暗地里会觉得，如果我是那个统领这片土地的暴君所有事情肯定会更好6我难以信任我的盟友智者智者Sage你花费多年来研究多元宇宙的学识你搜寻手稿，研习卷轴，并听取所有相关学科权威的授课最终你的努力使你成为所研究领域的大师技能熟练项：奥秘，历史语言：自选两门语言装备：一瓶黑墨水，一根羽毛笔，一把小刀，一封去世同事信件其内载有你尚不能解答的问题，一套普通服装，以及一个装有10 gp的小包专业Specialty为决定你的学术积累的性质，投一个d8或是从下面的表格中自行选择d8专业 d8专业1炼金师alchemist 5教授professor2占星师astronomer 6研究员researcher3失权威学者discredited academic 7法师学徒wizard’s apprentice4图书馆员librarian 8书记员scribe特性：研究员Feature: Researcher当你需要学习或是记起某段学识内容时，就算你并不清楚其具体信息，也总能知道从何处或何人身上着手获取这些情报通常来自某个图书馆、抄写室、学院，甚至是其他某个智者或某个知道相关知识的人或生物鉴于发掘多元宇宙最深的秘密有时会需要整趟的冒险甚至是整个的战役，你的DM可能会设定这段情报的所在是一个遥不可及的地方，或者直接将其定义为无法找到建议特征Suggested Characteristics智者们以其多年的研究为定义，而他们的性格也反映了这段学习生活献身于学术研究的智者看重知识的价值——有时会以某个学识本身作代表，而有时则是该情报所引导出的其他理想d8特点1我会用一些让人觉得非常博学的长词2我读过世上最大图书馆中的每一本书——或者我喜欢自夸我读过3我习惯帮助那些不像我这么聪明的人，而我有耐心对其他人解释任何事和每件事4没有什么能比一个有趣的谜团更令我欢心5我作出自己的判断前，总会乐意倾听争论双方的论点6我~跟~白痴们~讲话~时~会~放慢~语速，别~误会~我~是指~所有人~都是~白痴7我在社交场合尴尬得特别特别厉害8我确信人们始终在试着偷取我的秘密 d6理想1知识Knowledge知识是通往力量和自我发展的必经之路(中立)2美丽Beauty美丽的事物指引我们想着其所在的方向继续向前即是真实（善良）3逻辑Logic情绪绝不能蒙蔽逻辑思考（守序）4无拘无束No Limits任何东西都不该束缚所有存在中潜在的无限可能（混乱）5权力Power知识是通往权力与统治的捷径（邪恶）6提升自我Self-Improvement终生学习为的正是让人变得更好（任意） d6牵绊1保护我的学生是我的责任2我有一份载有可怕秘密的远古文献，而它绝不能落入错误的人手中3我为保护一个图书馆，学院，抄写室或修道院而工作4我一生的作品就是关于某项特定学识领域的一系列书典5我终生寻求某个特定问题的解答6我出卖了自己的灵魂以获得知识并希望做一些大事将其赢回来 d6缺点1以知识许诺很容易打动我2一般人看到恶魔时会尖叫着逃跑，而我则会停下来对它作解剖和记录3揭示一项远古奥秘值得以一整个文明作代价4我总是拿出极度复杂的解决方案，却忽视了那些简单易行的方法5我说话时未真正考虑过自己的措辞，因而老是冒犯到他人6我无法保守关乎自己或其它性命的秘密水手Sailor你在海船上忙碌了许多年月在那些日子里，你曾直面狂野风暴、深海巨兽，或是其他许多能把你的小舟卷进深海的危险你的初恋即是那遥远的海平线，不过现在是时候找些新活计那是一艘商船、军舰，亦或是探索船、海盗船？它威名远扬，还是不为人知？它航线所至之处多还是少？它如今仍在航行，还是已经失踪，或是和上面的水手一道沉入海底？你在船上的职位是什么——水手、船长、领航员、厨师，还是别的什么职务？船长是谁，大副又是谁？你是带着同伴们的祝福离舰，还是狼狈地从船上出逃？技能熟练项：运动，察觉工具熟练项：领航工具，载具（水运）装备：一根挽缆栓（短棒），50尺丝绳，兔脚或穿孔小石头一类的护身符（或从第5章的饰品列表中掷骰决定），一套普通服装，以及一个装有10gp的小包特性：船家路子Feature: Ship’s Passage在必要时，你可以为团队谋得免费的顺风船进行旅行你可能是搭上曾经效力过的船只，也可能是遇到与你交好的另一艘船（可能一位你曾经的同船水手所指挥的船只）因为你是请求对方帮助（而非雇佣），所以你不能让行程和日程全然满足自己的要求到达目的地的具体时间将由DM做决定而作为免费搭乘的报酬，你和你的队友必须在航行中加入船员的行列帮忙做工建议特征SuggestedCharacteristics水手可能十分粗鲁，但是各司其职的船上生活令他们十分值得信任船上生活塑造了他们的外表，并使他们心中最重要的情谊变得更为牢固特点1朋友们知道无论出现什么困难，我都值得依赖2我努力工作，然后休闲时就可以尽情玩乐我喜欢航行到新港口，然后在那里以酒会友4我常常会为了讲述一个好故事而夸大其词我就觉得酒馆是了解一座陌生城市的好地方6我从不会放弃友好的赌局我的言辞脏污得好比食腐兽的窝8我喜欢工作都好好完成的样子，如果整个过程都让别人来干就更好了理想1尊重Respect只有船长和船员相互尊重，船才能乘风破浪（善良）2公正Fairness一起干的活工钱一起分（守序）3自由Freedom大海即是自由——随你去哪儿，随你干什么（混乱）4统治Mastery我是个掠夺者，海上其他船都是我的猎物（邪恶）5