Points by Challenge RatingCRXPCRXP00或1014115001/82515130001/45016150001/21001718000120018200002450192200037002025000411002133000518002241000623002350000729002462000839002575000950002690000105900271050001172002812000012840029135000131000030155000创建怪物资料板Creating a Monster Stat Block如果你想完善一个怪物的资料，使用以下方法来为你的新怪物创建资料板《怪物图鉴》的简介解释了怪物资料板的各项内容你在开始本节的步骤前应该先熟悉这些内容当你在创作怪物的过程中无法下决定时，可以参考《怪物图鉴》的范例作指导一旦你在脑海中个构思好一个怪物的概念，便可着手遵循下列步骤开始工作步骤1. 名字Name怪物的名字理应考虑到该怪物各方面的少许内容如果你需要创作一个名字，谨记最好的名字通常都反映了该怪物的外观或天性（比如拟身怪mimic和枭熊owlbear），或者模拟其声响（比如甲伏怪Chuul和斯理克林螳螂人Thri-kreen）步骤2. 体型Size为你的怪物设定你理想的中的体型：微型、小型、中型、大型、巨型、超巨型怪物的体型也决定其占据的空间位置大小，如同《玩家手册》中所述步骤3. 种类Type一个怪物的种类由其起源和天性决定《怪物图鉴》中描述了每种怪物所属的类型你可以从中选择最适合你怪物的类型赋予你所创的怪物如果你的怪物没有道德概念，则它也不属于任何阵营否则它必定拥有一个阵营属性来对应其道德观和习性，如《玩家手册》相关内容所述Modifiers怪物拥有与玩家一样的六项属性值一个怪物的任何属性数值不能低于1，或者高于30怪物的属性值决定其相应属性的调整值，相关规则参见《玩家手册》中的表格“属性值与调整值”所述如果无法决定怪物的具体属性数值，则可以参考《怪物图鉴》中相似怪物的属性做参考例如，如果该怪物的智力与人类平民相仿，则其智力值取10（调整值为+0）如果它像食人魔一样强壮，给其力量值取19（调整值为+4）步骤6. 预期挑战等级Expected ChallengeRating选择怪物的挑战等级，参见“快速创建怪物资料”的步骤1获取更多信息你会在随后步骤里使用到熟练加值，所以务必将其记录或者记忆下来怪物的护甲等级与其挑战等级有直接的关系，反之亦然你可以使用一下两种方式之一来决定其护甲等级你可以根据表格“对应挑战等级的怪物资料”所示，基于怪物的挑战等级来选择怪物的相应AC该列表为特定挑战等级的怪物提供了一个AC的基准你可以依据自己的想法适当对其作调整例如，挑战等级为1的怪物其AC基准为13，但是如果你的怪物装备精良，则可以依此提升其AC值不必担心该怪物的AC和预期的挑战等级不符在随后的步骤中还有其他影响怪物挑战等级的因素其作用此外，你还可以基于该着装的护甲类型，其天生护甲或其他护甲等级得益（比如法术法师护甲mage armor）来为怪物决定一个适当的AC此时你同样不必担心该怪物的AC和预期的挑战等级不符如果怪物持用盾牌，则如往常一样在其AC中加盾牌的加值一个没着装任何护甲的怪物或许会拥有天生护甲，此时其AC将等于10＋其敏捷调整值＋其天生护甲加值拥有厚毛皮作为天生护甲的怪物具有+1到+3的加值如果该生物拥有更优良的护甲，其加值也会随之提高例如，石化牛gorgon浑身覆盖着板甲般的钢板，其天生护甲的加值即为+9怪物的生命值与其挑战等级直接相关，反之亦然你可以使用以下两种方式其一来决定你怪物的具体生命值你可以使用表格“对应挑战等级的怪物资料”并基于怪物的预期的挑战等级来选择怪物的相应生命值该列表为特定挑战等级的怪物提供了相应的生命值范围此外，你也可以为怪物分配一定数量的生命骰，并以此计算其平均生命值不必担心该生命值不匹配该怪物的挑战等级随后还有更多其他因素可以影响其挑战等级，而你随后也可以随时调整怪物的生命骰和生命值怪物拥有的生命值可以完全随你的意愿，但其生命骰面数的大小则取决于该怪物的体型，具体数据则如表格“体型对应生命骰”所示例如，一个中型怪物使用若干d8骰子决定其生命值，因此一个拥有5枚生命骰的中型怪物其体质值为13（调整值为+1）时，它将拥有5d8+5的生命值例如，某生物有5d8+5点生命值，其生命值平均数为27（5×4.5＋5）体型对应生命骰Hit Diceby Size怪物体型生命骰每粒生命骰平均HP微型d42½小型d63½中型d84½大型d105½巨型d126½超巨型d2010½步骤9. 伤害抗性、免疫与易伤Damage Vulnerabilities,Resistances, and Immunities决定你的怪物是否拥有某一种或多种伤害的易伤、抗性或免疫（参见《玩家手册》中所描述的各种伤害类型）直观的赋予怪物易伤、抗性和免疫例如，一个由熔岩构成的生物免疫火焰伤害不过，冒险者们在高等级时可以有更多的方法来抵消这些防御手段，使这些抗性和免疫在高等级时没那么有效有效生命值Effective Hit Points如果一个怪物拥有几种伤害的抗性或免疫（特别是来自非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍伤害），同时在队伍中并不是全部冒险者都有有效的手段来抵消这些抗性或免疫时，该怪物的预期挑战等级必须同时计算怪物的生命值，以及这些抗性免疫所代表的防御力使用表格“抗性与免疫对应有效生命值”以当前生命值乘以一适当数值来确定该怪物实际有效生命值，再确认其最终挑战等级例如，一个怪物预期挑战等级为6，其生命值为160且具有非魔法武器的钝击、穿刺、挥砍伤害抗性，其实际有效生命值为225（对照表格该抗性应乘以1.5），由此来评定其最终挑战等级