角色们所在起始地区的基本情报，比如所在小镇的名字，以及其内或周边重要地点的名字，角色们所认识的重要NPC们的名字，或者甚至是一些指向某些麻烦事的流言蜚语确保这份材料简单精炼其篇幅最多不超过两页就算你有十二页的创意想要表达出来，也要将它们留到冒险里，让玩家们在游戏过程中慢慢揭示这些故事细节融入角色Involving theCharacters一旦决定好战役内容，你就可以让玩家们决定如何让他们的角色融入进去一起讲述这个故事玩家们可以把握机会将自己角色的历史和背景与战役联系起来，你也可以把握机会决定角色们各种各样的背景故事如何跟战役故事相联系例如，某个隐士角色研究了什么秘密？某个贵族角色的家族地位如何？某个平民英雄又命中注定要作何事？有些玩家有时可能会没有想法——并不是人人时时都那么有创意的这时，你可以从旁刺激，协助他们进行创作对其提出以下问题作为参考：·你是不是本地人，在该地区土生土长？如果是，你的家庭状况如何？你现在住在哪？·你是刚刚来到这里吗？你从什么地方来？为什么来到这里？·你是不是跟某个战役开始事件相关的组织或人物有关联？他们是朋友还是敌人？听取玩家们的想法，选择采用其中一些你可以接受的点子就算你想要所有角色都成长于起始小镇，你也可以考虑让某个背景合适的角色作为外来者或移民户以适应这个世界你还可以给出适当的建议，以让角色的故事更适合你的世界，或者也可以将战役的第一条故事线指向其故事创建背景Creating aBackground背景的设计用于将角色扎根于世界，而创建新背景是将玩家与你所创世界特殊性相容的好办法与战役相关的特殊文化、组织、历史事件相关的背景形象会特别强烈也行，某个特定宗教的祭司会过着乞丐一般的生活并被相同信仰的信众们供养着，歌颂其守护神的功绩便可使其寻得对其信仰的安慰和启迪你可以创建一个流浪祭司的背景（或者修改侍僧acolyte背景）来反应这种形象它还可以包括有乐器的熟练项，其特质也可以包括从信仰获得某些恩赐创建新背景的指引在第9章“城主工坊”势力与组织神庙、公会、教团、秘密社团和学院等社会组织在每个文明中都是一些举足轻重的势力它们的影响力可以覆盖复数的城镇，有时还会同时作为区域的政治权威这些组织可以在玩家角色的生活中起重要作用，如同单独的非玩家角色一样成为主顾，盟友或敌人角色加入组织后便成为比自身更大实体的一份子，并以此将冒险与广阔世界更紧密的联系起来冒险者与组织Adventurersand Organizations战役开始时，背景项是冒险者与世界相联系的重要形式然而，随着游戏的推进，背景项的作用通常变得会越来越弱而反派组织也能以类似的方式产生比单个敌人威吓更强烈的持续性威胁一些势力都有着相似的目标且并非长期处于对立状态当不同的角色各自与这些不同的势力相关联时，便可以在游戏中引起某些有趣的状况而代表不同势力的冒险者在追逐相同的目标时，也会因此而各自权衡利弊与优先关系各种冒险者组织同时也是除经验值和宝藏之外，另一种丰厚的特殊奖励来源在组织中地位的提升将带来各种直接或间接的收益，还可以依此获得授权动用与组织相关的情报、装备、魔法以及其他资源你为自己的战役原创的势力和组织必须成长于该世界的重大故事之中这些原创的组织要让你的玩家有意愿去主动接触，去成为其盟友，其成员，或者敌人它本身是什么？它的目标是什么？由谁因何组建？其成员都在做些什么？这些问题的答案可以帮你好好把握住该组织的特点再以此思考关于其典型成员的形象人们如何评价这些成员？这些典型成员的职业和阵营是什么？他们会共同倾向一种怎样的个人特点你可以用一个标记和一句格言来总结为该组织所确立的内容一个使用雄鹿作为标记的势力跟一个以翼蛇作标记的组织很可能大相径庭而格言则可以选择一段与该组织相符的小调，或是风格明显的讲演而不是一条单纯的信息比如竖琴手同盟Harpers的格言：“推翻暴政众生平等”彰显了竖琴手同盟对自由与繁荣朴实无华的想法与之相比，另一个自称领主联盟Lords’ Alliance的北地邦联政治组织，其格言则完全相反：“无差别终结威胁家园者至高便是安全”投身这个脆弱政治联盟的世故政客们，其语气也会比探讨公平者更加强硬与坚定最后，思考玩家角色们与该组织接触的可能方式除组织领袖外，谁是其中的重要成员？还有哪些冒险者可能遭遇到，出勤在外的代理人？他们在何处活跃？如果冒险者们确定加入，又会被委派到怎样的任务？又可以收获何种奖励？声望Renown声望是一种帮你记录一名冒险者在特定势力或组织内阶级动向的选用规则其数值起始于0，再随着角色在特定组织中获得支持与声誉而不断提升你可以将一名角色的声望与某些收益绑定在一起，包括获取组织内部的各种阶级和头衔，以及获得各种资源的使用权限例如，一名冒险者可能在某个势力中声望为5，而在另一势力中声望为20，而这一切都基于该角色在战役中与这些组织的互动结果提升声望Gaining Renown角色通过完成符合组织利益或与组织直接相关的任务或委托来获取声望一般情况下，你可以在角色们完成这些任务并获得经验值奖励时，为其选择是否获得相应的声望奖励