新建起来的教团、王国、宗教、社团、帮会和邪教，通过其活动、学说、教义和规条动摇整个世界立足于特定的本土范围时，与现存权力集团作对的新组织可以通过给对方施加影响、颠覆、支配、结盟等方式壮大己方的基础实力而强大的组织则可以通过其足够权威的影响力统治世界一些新组织为民众谋福利，而另一些则在成长壮大后反过来威胁那些曾经在其庇护下的市民其起始阶段可能会十分卑微或十分幸运，唯一确定的是：随着其贯彻当前的轨道不断壮大，它必将改变世界有时候，组织的阵营定位一开始就十分明确，不过也可以先表现一种比较含糊的道德标准，并随着时间推进渐渐从其教义、规条和传统中揭示选择该组织的类型，或者你也可以运用表格“新组织”来作为创作灵感新组织New Organizationd10新组织1犯罪集团/强盗同盟2公会（石匠、药剂师、金匠）3魔法结社/社团4军队/骑士教团5新的家族王朝/部族/氏族6献身于一种信条或理念的哲学/修行7领土（村庄、镇子、公爵领地、王国）8宗教/小分教/派别9学校/学院10秘密社团/邪教/帮派然后，思考下列全部或某些项目：·新的集团取代了世界上现存的某个权力集团，并从中获得了领地，信徒甚至反对者，还因此削减了当前权力集团的总数量该新建集团取代了谁，或是取代了什么？·新的集团针对吸引某一特定群体选定该集团是否特别欢迎某一特定种族，社会阶层或人物职业该新集团的领袖因某一特定高尚品格而受其追随者追捧详细说明为何人们尊重其该项品格，而该领袖又如何以行动回应其追随者的支持一个反对该新组织崛起的敌对集团在你的战役中选择一个现存的权力集团，或从表格中选择一个类别并新创一个组织作为该组织的对手为该敌对组织设定为何其反对新集团，其领导是何人，以及他们打算如何制止其对手8．发现、发展、发明Discovery, Expansion, Invention新大陆的发现拓展了世界版图且改变了各国的边界魔法与技术的新发现使曾经只是停留在想象层面的事物成为现实新资源与考古研究创造了机遇与财富，吸引了众多勘探者和权力集团动手将其纳入控制一项新发现（或者对旧物的重新认识）可以塑造历史进程和时代事件，并促使战役世界向更有意味的方向发展以该发现大冒险的引子，或者以此引出一系列线索也可以借此机会在该世界中创作一种独特的怪物、物品、神灵、位面，甚至一个种族这种发现并不一定要非常原创独特，只要其可以发挥作用就可以作为战役的风格当发现一种具有魔力的矿物，开拓出一处适合殖民的新大陆，或者发现一个强大到足以破坏世界的远古武器时，可能也将以此为动机引发一系列重大事件此时正好可以让玩家们借此体会到自己的行为对该世界的具体影响d10发现1属于某个传奇种族的远古遗迹/迷失之城2动物/怪物/魔法突变体3发明/技术/魔法（辅助性、破坏性）4新的（或被遗忘的）神灵或位面实体5新的（或重新认识的）神器或宗教圣遗物6新大陆（岛屿、大陆、失落的世界、半位面）7异界物件（位面传送门、外星太空船）8人物（种族、部族、失落的文明、殖民地）9植物（奇迹药草、真菌寄生物、智能植物）10财富资源（金子、宝石、秘银）决定类型后，你可以确定它具体是什么，由谁发现，以及其具有何种影响世界的潜力等内容，以使其更加生动理想的情况下，战役中的冒险可以帮你填充这些空缺，而在此过程中必须留意一下内容：·这项发现让某个特定的个人，团队或势力获得更多收益什么人得益最多？指出他们从该发现中所收获的三项收益·这项发现让某个人，团队或势力直接受损什么人受到的损害最大？·这项发现引致了某些后果指出三项间接影响或副作用又有谁无视这些间接影响？·指出两三个尝试霸占或控制该发现的个体或势力其中谁最有机会成功？他们想要从中获得什么，而控制该发现后他们又想要做什么？9．预示，征兆，预言Prediction, Omen, prophecy有时候，对某个惊世事件的预言本身也会成为一件惊世事件：一场预示着诸帝国陨落的征兆，某些种族的终焉，或是世界末日的征兆某些时候，一些征兆也可能带来一些好事，比如某个传奇英雄或救世主的到来不过，最戏剧化的依然是那些警告迫在眉睫的灾难或黑暗时代即将到来的预言与其他惊世事件不同，这些事件的后果不会立即发生因而，一些个体或势力为控制其对自身的影响，开始奋力去推进实现或避免该预言（或是改变其实现的方式）预言的推进者或阻碍者在其活动期间也会在战役中留下一些冒险的线索由于一项预言需要花费一段时间来实现（或避免），其内容完全可以是某个规模庞大的重大事件试想一场惊世预言的曝光如果各种事件按部就班的实现，该预言也将实现并最终大大的改变整个世界不必犹豫的让该预言尽量变得具体而响亮，并注意以下几点：·创作一项预言以透露战役世界即将发生的重大变化你可以从当前战役中引申一个出来，或是随机决定一个惊世事件再慢慢填充细节列出三项或更多即将发生的征兆慢慢引出预言你可以直接运用当前战役中已发生的事件，以便更方便的填充预言的内容而其他的事件未来可以陆续出现，或者甚至完全不会发生这取决于角色们所采取的具体行动