这对武僧而言是相当严苛的变化，而并不容易接受因而那些离开修行处踏上旅程的武僧都十分认真严肃的看待自己的决定，并将这一冒险视为自己灵与肉的考验武僧们时刻严守戒律，他们对物质财富兴趣寥寥，而对达成丰功伟业的兴趣则更甚于击杀怪物探求财宝 创建武僧Creating a Monk创建一个武僧角色时，可以先思考角色与修道院之间的联系，即那个其修行成长，在其中度过了前半生的地方你是个孤儿或从小就被遗弃在修道院门口吗？你的父母是否心怀感激的让你进入修道院侍奉某些武僧？你潜心修炼是否为了逃避早年所犯下的重罪？你选择这条路是出于本心吗？然后，再考虑你离开的理由是你修道院的主持挑选你结束修行前去完成一项重大任务吗？还是因为你违反了某些戒律而被驱逐出修道院你是心怀不安的出走，还是兴高采烈的的离开？离开宗派后你有什么目标吗？你是否想迫切想要回家？在修道院中常年规律的生活，以及严苛的运气训练使得武僧们大都偏向于守序阵营 快速建卡Quick Build你可以按以下建议快速创建一名武僧首先，将你的最高属性分配给敏捷，次高属性分配给感知然后选择隐士背景职业特性Class Features作为一名武僧，你获得以下职业特性生命值Hit Points生命骰：每武僧等级1d8首级生命值：8＋你的体质调整值升级生命值：首级生命值之外，对应每个武僧等级5（1d8）＋你的体质调整值熟练项Proficiencies 护甲：无武器：简易武器、短剑工具：选择一种工匠工具或一种乐器豁免：力量、敏捷技能：从体操、运动、历史、洞悉、宗教、隐匿中选择两项装备Equipment你带着以下装备开始游戏，此外该角色还可以从其背景项中获得额外的启始装备：1. （a）一把短剑或（b）任意一把简易武器2. （a）一个地城套组或（b）一个探索套组3. 10支飞镖  无甲防御Unarmored Defense第1级起，未着装任何护甲也没持用盾牌时，你的AC值等于10＋你的敏捷调整值＋你的感知调整值武艺Martial Arts第1级时，你修行的武艺让你使用徒手打击和武僧武器时得心应手武僧武器包括短剑和所有不含双手与重型属性的简易近战武器未着装任何护甲也没持用盾牌时，如果你徒手或只持用武僧武器，则你发动的攻击拥有下列增益：4. 你使用徒手打击或武僧武器进行攻击时，可以用敏捷值代替力量值进行攻击检定和伤害掷骰5. 你使用徒手打击或武僧武器进行攻击时，可以选择用d4骰代替原本的伤害掷骰该骰子将随武僧职业等级的提升而增大，具体数据见“武僧职业表”中“武艺”一栏6. 你使用徒手打击或武僧武器执行攻击动作时，可以在自己回合内以附赠动作发动一次徒手打击例如，你执行攻击动作并使用长棍发动攻击时，若你本轮没有执行任何附赠动作，则可以用附赠动作来发动一次徒手打击某些宗派的武僧会使用一些奇异的武僧武器，比如铁链连接的两根短棒（双截棍nunchaku），或者带直刃的镰刀（单镰kama）无论你使用什么武器，其属性数据都参考与其相似的常规武器属性数据具体的武器数据见第5章气Ki第2级起，你掌握一股名为气的神秘能量此后你将拥有一定数量的气作为储备而气的储备量由你的武僧等级决定，具体数值见“武僧职业表”中“气”一栏你可以消耗气以行使各种特性一开始你掌握三种特性：疾风连击，坚强防御，飞檐走壁此后，随着等级的提升你将习得更多的特性消耗掉的气必须在你短休或长休时完成至少30分钟的冥想，才能重获所有消耗掉的气值某些特性需要目标进行豁免检定来抵抗你特性造成的效应其豁免DC如下：气豁免DC＝8＋你的熟练加值＋你的感知调整值疾风连击Flurry of Blows你在自己回合内执行攻击动作后，可立即消耗1点气并以一个附赠动作发动两次徒手打击坚强防御Patient Defense你在自己回合内，可以消耗1点气，并以一个附赠动作的形式来执行回避Dodge动作飞檐走壁Step of the Wind你在自己回合内，可以消耗1点气，并以一个附赠动作的形式来执行撤离Disengage动作或疾走Dash动作，同时使你该回合内的跳跃距离翻倍无甲移动Unarmored Movement第2级起，当未穿着任何护甲也没持用盾牌时，你的移动速度增加10尺该加值将随着武僧职业等级的提升而增加，具体数值见“武僧职业表”中“无甲移动”一栏第9级起，你在自己的回合内，可以在垂直平面或水面等地形移动，但移动结束时你必须处在不会坠落的地方宗派Monastic Tradition第3级时，你选择投入一个宗派精进你的技艺你可以从散打宗、暗影宗、四象宗中选择其一随后，你的将在第3、第6、第11、第17级时获得相应宗派的特性传承拨挡飞弹Deflect Missiles第3级起，你可以用你的反应拨挡或抓取一个击中你的远程武器攻击使用本特性后，该次攻击的伤害将被削弱，其减数值等于1d10＋你的敏捷调整值＋你的武僧职业等级当被拨挡攻击的伤害减少至0，且实施伤害的飞弹可以被你单手抓住时，你可以用此时空闲的手去抓取该飞弹此时你可以消耗1点气以该“飞弹”进行一次远程攻击，而该攻击将视为本次反应的一部分无论你是否具有被拨挡武器的熟练项，本次攻击中你都视为进行具有熟练项的攻击，所使用的飞弹也视为武僧武器，其射程为20/60尺属性值提升Ability Score Improvement当你达到第4，第8，第12，第16、第19级时，你可以选择一项属性值提升2点，或是选择两项属性各提升1点不过你不能通过该特性让属性值超过20