并以此决定冒险者们在故事中行动的结果玩家会通过掷骰来决定其攻击是否能命中敌人，冒险者是否能攀上悬崖，躲开一道魔法闪电，或是完成其他充满危险的任务一切皆有可能，但是幸运女神总会青睐于更有把握的一方    在龙与地下城的游戏中，每一位玩家都会创作一名冒险者角色而这些角色将组建起一支团队，并且互相协助一起去探索阴暗的地下城，古都的废墟，闹鬼的城堡，深林中失落的神庙或是充满熔岩的洞窑冒险者们可能需要解开一道道谜题，与其他角色交涉，同奇幻世界中的怪物战斗，探寻惊奇的魔法道具与财宝    地下城主（DM）：好的一个一个来，菲利普，你要查看那些石像鬼么？    菲利普：对，能不能找到它们可能是怪物而不仅是装饰的线索？    DM：进行一次智力检定    菲利普：可以用我的调查技能吗？    DM：当然！    菲利普（掷一次d20）：额，7    DM：对你来说他们看起来就是装饰品然后，艾米，你的莉瓦是要检查那座吊桥么？     此外，其中的一位玩家必须作为地下城主（DM）来担当游戏的裁判和故事的讲述者角色们在DM所编写的冒险内容里选择如何披荆斩棘，以及该走向何方DM先绘声绘色地描述鸦阁堡入口的场景，然后玩家们再决定自己的冒险者接下来如何行动他们是否会穿过那座久经风霜的危险吊桥？会不会用绳子将同伴与自己系在一起以防其中一人跌入深谷？或是施放一道法术帮助他们跨过鸿沟？    接下来DM将会判定冒险者们行动的结果，然后根据结果描述出冒险者遭遇的经历因为DM可以根据玩家们的行动做出应变，所以D&D拥有无限的灵活性这也使得每一场冒险独一无二，同时激动人心    游戏并没有真正的结局一段故事或任务告一段落后，另一段传奇便会开始这种连续的冒险故事称为战役campaign很多玩家的战役可以持续数月甚至数年，他们每周与朋友相聚，然后继续上一周的冒险冒险者在战役的进行过程中会越发强大每一个被打倒的怪物，每一次完成的冒险和获得的宝藏不仅仅使得战役得以继续，还会给予冒险者新的能力这种力量的提升则通过冒险者的等级系统表现    龙与地下城的游戏中并没有输赢的概念，至少与通常情况下我们所理解的有所不同勇敢的冒险者们克服艰难苦难的精彩故事需要由DM与玩家们一同编写有时冒险者会被凶猛的怪物打败，或被穷凶极恶的敌人所害而导致悲剧结尾即使如此，其他的冒险者仍可通过探寻强大的魔法来复活他们逝去的同伴而玩家也可以创造一个新的角色继续冒险队伍可能会遭遇失败，但是只要每一个成员都度过了美好的时光并创造了令人回味的故事，那么所有人都是赢家充满冒险的世界World of Adventure    龙与地下城的诸多世界中充满了魔法和怪物，以及勇敢的斗士和壮丽的冒险这一切以中世纪奇幻风格为基础，并加入能让这个世界变得独一无二的生物、地点和魔法    龙与地下城的诸世界都位于一个叫多元宇宙multiverse的广袤宇宙当中这些世界以神秘而奇异的方式互相连接，并关联至诸多的存在位面比如火元素位面Elemental Plane of Fire和无底深渊Infinite Depths of the Abyss多元宇宙中存在着数不清的世界，其中也有许多是出版过的官方设定各个世界的传奇在多元宇宙中被交织在一起，其中包括被遗忘国度Forgotten Realms、龙枪Dragonlance、灰鹰Greyhawk、浩劫残阳Dark Sun、密斯塔拉Mystara和艾伯伦Eberron除此之外，还有各世代D&D规则下玩家创造的无数个世界而在富饶的多元宇宙中，你或许也会创造出属于自己的世界     这些世界有一些共同之处，但是每个世界都拥有独特的历史与文化、怪物与种族、奇幻般的地理、古老的地下城和诡计多端的恶敌在不同世界中相同的种族有着不同的特性比如浩劫残阳中的半身人是栖息在雨林中的食人族，而精灵则是沙漠中的游牧者有些世界有着独一无二的种族，比如艾伯伦的机关人warforged他们是为投入终末战争Last War而被注入生命的士兵另一些世界是围绕着一个故事进行的，比如长枪之战War of the Lance便是龙枪设定中的核心事件而它们全都是D&D的世界你可以使用本书中的规则创造一名角色，然后在这些世界中畅游    你的DM可能会将战役设定与这些世界之一，或是其自创的世界因为有太多的D&D世界可供选择，你需要与你的DM确认好房规，因为这将影响到整个游戏而即使是公开出版的设定，地下城主也是战役与设定的权威解释者使用本书Using This Book   《玩家手册》分为三部分    第1部分的主要内容是创建角色这里给出了创作一名角色所需的规则和指导其中包括不同的种族、职业、背景、装备和其他的自定义选项第1部分中的很多内容需要第2部分和第3部分的支持如果你在第1部分中遇到了不理解的问题，请查询书中的索引    第2部分详细描述了游戏的规则包括判定成功与失败的各种掷骰，以及游戏中的三大类活动：探索、社交与战斗    第3部分与魔法相关包括D&D世界中魔法的本质，施展法术的规则以及魔法使用者（和怪物）所能使用的各种法术如何进行游戏How to Play龙与地下城的游戏按照以下的基础框架运行    1.由DM描述环境DM向玩家们说明冒险小队身处何地，他们四周的环境，以及一些可供角色行动的选项（房间里有几扇门、桌上放着些什么、有谁在旅店里，诸如此类）    2.玩家说明他们要做什么有时会由一个人代表全队说话，例如“我们朝东面的门走