灼热的光芒会暂时地从你的双眼和口中涌动而出在此期间，你发出10尺半径的明亮光照和额外10尺的微光光照，在每次你的回合结束时，你与你10尺范围内的每个生物都会受到等同于你熟练加值的光耀伤害直到变身结束，在每个你的回合中一次，当你的一次攻击或法术造成伤害时，你可以对一个目标造成额外的光耀伤害该额外伤害等同于你的熟练加值两条辉煌的，光谱般的翅膀从你的背后涌出在变身结束之前，你获得等同于你步行速度的飞行速度，且每个你的回合中一次，当你的一次攻击或法术造成伤害时，你可以对一个目标造成额外的光耀伤害该额外伤害等同于你的熟练加值Copyright © 2019. All rightsreserved. (To change the copyright info, just edit it in template.)雅灵Help >魔邓肯出品：多元宇宙的怪物 > 种族 >雅灵雅灵Eladrin雅灵是来自妖精荒野的精灵，那是一个充满危险的美丽和无边的魔法的世界以那种魔法，雅灵可以在眨眼之间从一处传送到另一处，而且每个雅灵都以季节的形式，与妖精荒野捕获的情感产生共鸣——这样的亲和力影响了雅灵的情绪与外观一个雅灵的季节能够改变，但是一些雅灵永远留在一个季节从雅灵季节表格中选择或骰出你的季节你的出神特质能让你转换季节d4   季节1   秋：平和与友善，夏天的收获分享给大家之时作为一位雅灵，你拥有以下角色特质：生物种类 Creature Type你是类人生物如果有任何前提或效果需要你作为一个精灵（Elf），你也被视作精灵你的体型为中型速度 Speed你的步行速度为30尺在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面精类血统 Fey Ancestry你在为自己避免或结束魅惑状态的豁免检定时具有优势用一个附赠动作，你可以魔法地传送到一处30尺内且未被占据的可见空间你可以使用该特质的次数等于你的熟练加值，当你完成一次长休后，你重新获得所有消耗的次数秋 Autumn在你使用精类步后，你可以立即选择两个10尺内的可见生物，这些生物必须进行一次感知豁免，如果豁免失败则被你魅惑1分钟，或者直到你或你的同伴对他做出伤害行为为止在你使用精类步时，你可以选择传送前位于你5尺内的一个可见生物，这些生物必须进行一次感知豁免，如果失败则对你陷入恐慌，该效应持续至你的下一回合结束春 Spring在你使用精类步时，你可以碰触5尺内的一个自愿的生物这个生物代替你进行传送，出现在你选择的一处在你30尺范围内且未被占据的可见空间夏 Summer在你使用精类步后，你立即选择的5尺范围内的每个可见生物，将受到等同于你熟练加值的火焰伤害你拥有察觉技能的熟练项出神 Trance你不需要睡眠，并且不会因魔法效应而陷入睡眠你能够以4小时的时间完成长休，前提是如果你将这些时间花在一次出神冥想中，在此期间你保留意识当你结束这段冥想时，你可以改变你的季节，并且你能够获得两项你未拥有的熟练项，其中每一项都是你从《玩家手册》中选择的一个武器或是工具项你通过抽取精灵共有记忆来神秘的获得这些熟练项，并且你保留他们直到你完成下次长休reserved. (To change the copyright info, just edit it in template.)龟人Help >魔邓肯出品：多元宇宙的怪物 > 种族 >龟人龟人Tortle龟人们有句谚语：“我们把家背在背上”这些如同龟一样的族裔生活在许多世界中，大部分时候都在沿着海岸、顺着水路、穿过大海往返旅行关于他们的起源并没有一个统一的故事，但他们都具有一种和自然的世界神秘相连的感觉他们身负自己的庇护所，无论走到何处，龟人们都会有一种特别的安全感，因为即使他们旅行到一个遥远、未知的国度，他们也有一处能供自己容身作为一位龟人，你拥有以下角色特质：生物种类 Creature Type你是类人生物体型 Size你的体型为中型你的步行速度为30尺利爪 Claws你能够以爪子进行徒手打击当你使用它命中目标时，该打击造成1d6+力量调整值的挥砍伤害，代替徒手打击原本的钝击伤害屏息 Hold Breath你能屏住呼吸长达1小时你的外壳提供充足的防御，你的基础AC是17（你的敏捷调整值不会影响这个数字）你无法穿戴轻甲、中甲和重甲，但你在使用盾牌时，仍能获得盾牌的AC加值由于你与自然的神秘联系，拥有以下一项自选技能的熟练项：驯兽、医药、自然、察觉、隐匿或生存龟壳防御 Shell Defense 你能用一个动作缩回壳内直到你出壳，你获得+4的AC加值， 在力量豁免与体质豁免具有优势当你在龟壳内时，你处于倒地状态，速度为0且不能增加你的敏捷豁免具有劣势，你不能执行反应，你唯一能执行的动作是以一个附赠动作从壳中出来Copyright © 2019. All rightsreserved. (To change the copyright info, just edit it in template.)九狱君王自他九狱底层的王座之上，阿斯蒙蒂斯统治着一个与巨型战争集团紧密联系的庞大官僚体系，致力于抵御那些入侵最上层阿佛纳斯领域的恶魔，并在任何时机成熟的情况下出征包括深渊在内的其他位面阿斯蒙蒂斯与其他的大魔鬼统治着囊括整个地狱在内的九个层级魔鬼大公们形成的等级制度既僵化又脆弱尽管阿斯蒙蒂斯比其他大公们更为强大，他也必须时常警惕来自自己同等地位之中的变节可以说九层地狱的真正统治者是那象征着所有的魔鬼，包括阿斯蒙蒂斯在内都必须节制自身的极度繁杂的规章本身