1-5环（3个5环法术位）：召唤动物（仅蜘蛛），疯狂冠冕，任意门，解除魔法，恐惧术，飞行术，巨虫术，怪物定身术，疫病虫群，隐形术，吸血鬼之触，蛛网术，巫术箭1次/天：支配怪物，以太化，摄心目光蛛行Spider Climb卓尔可以攀登困难的表面（包括在天花板上颠倒），使用此能力不需要属性检定在阳光下时，卓尔在攻击检定和依赖视觉的感知（察觉）检定上具有劣势踏网者Web Walker卓尔忽略由织网带来的移动限制行动 ACTIONS————————————————多重攻击Multiattack：卓尔发动两次剧毒触碰或咬击其中第一次攻击对目标造成额外26（4D12）点毒素伤害剧毒触碰（仅类人形态）Poisonous Touch (HumanoidForm Only)：近战武器攻击：+8命中，5尺，一个目标近战武器攻击：+7命中，5尺，一个目标伤害：12（2d8+3）穿刺伤害目标必须进行一次DC15的体质豁免检定，失败受到26（4d12）毒素伤害，成功则受到一半伤害即使在这期间HP恢复，目标仍会处于麻痹状态蛛网（仅巨蛛形态，充能5-6）Web (Giant Spider FormOnly; Recharge 5-6)：远程武器攻击：+8命中，30/60尺，一个目标伤害：目标被蛛网束缚使用一个动作，被束缚的目标可以进行一次DC15的力量检定从而挣开蛛网蛛网可以被攻击和破坏（AC10  HP5，火焰伤害易伤，免疫钝击、毒素及心灵伤害）几乎所有的萝丝女祭司，包括强大的主母们，都把俊美的卓尔作为她们的面首侍父的地位无法长久，因为女祭司们的变化无常可谓臭名昭著，她们特别乐意挥霍那些既拥有俊美外表、又掌握魔法力量的侍父们受青睐的卓尔侍父（男宠？面首？配偶？）DROWFAVORED CONSORT中型类人生物（精灵），中立邪恶————————————————防御等级AC15（法师护甲时18）HP 225（30d8+90）速度 30尺————————————————力量15（+2） 敏捷20（+5） 体质16（+3） 智力18（+4） 感知15（+2） 魅力18（+4）————————————————豁免：敏捷+11，体质+9，魅力+10技能：体操+11，运动+8，察觉+8，隐匿+11伤害抗性：-伤害免疫：-状态免疫：-感官：黑暗视觉120尺，被动感知18语言：精灵语，地底通用语挑战等级18（20000XP）————————————————精类血统Fey Ancestry卓尔在对抗魅惑的豁免上具有优势，卓尔不受魔法导致的睡眠效果天生施法Innate Spetlcasting卓尔天生的施法能力是魅力（法术豁免DC18）他可以使用以下法术而不需要任何材料戏法：舞光术1次/天：黑暗术，妖火，浮空术（仅限自身）法术Spetlcasting这名卓尔是11级的施法者，他的关键施法属性是智力（法术豁免DC18，法术攻击+10）他已准备以下法师法术：戏法（无限次）：传讯术，电爪，法师之手，毒气喷溅，冷冻射线1环（4法术位）：燃烧之手，法师护甲，魔法飞弹，护盾术2环（3法术位）：造风术，隐形术，迷踪步，粉碎音波3环（3法术位）：法术反制，火球术，加速术4环（3法术位）：任意门，欧提路克弹力法球5环（2法术位）：寒冰锥6环（1法术位）：连锁闪电日照敏感Sunlight Sensitivity：在阳光下时，卓尔在攻击检定和依赖视觉的感知（察觉）检定上具有劣势战斗施法War Magic：当这名卓尔使用一个动作来释放法术时，他可以以一个附赠动作发动一次武器攻击————————————————多重攻击Multiattack：该卓尔用弯刀发动三次攻击弯刀Scimitar近战武器攻击：命中+11，触及5尺，一个目标伤害：8（1d6+5）挥砍伤害，外加18（4d8）毒素伤害此外，在卓尔的下一回合结束前，目标对抗卓尔释放法术的下一个豁免骰具有劣势远程武器攻击：命中+11，射程30/120尺，一个目标伤害8（1d6+5）穿刺伤害，目标必须通过一个DC13的体质豁免检定，否则中毒一小时如果本次豁免检定失败在5及以上，该目标因中毒失去意识如果目标受到伤害或另一个生物以一个动作摇动他，目标就会恢复知觉每个卓尔贵族家族都会把军队的领导权交给一名队长captain，这个职位通常由主母的长子或次子担任队长负责指挥由卓尔和奴隶组成的家族军队，并广泛研究战略战术，成为战斗中出色的指挥官卓尔家族指挥（队长？长官？武技长？上尉？） DROWHOUSE CAPTAIN中型类人生物（精灵），中立邪恶————————————————防御等级AC16（锁子甲）HP 162（25d8+50）速度 30尺————————————————力量14（+2） 敏捷19（+4） 体质15（+2） 智力12（+1） 感知14（+2） 魅力13（+1）————————————————豁免：敏捷+8，体质+6，感知+6技能：察觉+6，隐匿+8伤害抗性：-伤害免疫：-状态免疫：-感官：黑暗视觉120尺，被动感知16语言：精灵语，地底通用语挑战等级9（5000XP）————————————————战斗指挥Battle Command以一个附赠动作，卓尔指挥官指定30尺内他能看到的一个盟友若目标能看到或听到卓尔的命令，可以以一个反应发动一次近战攻击或执行回避或躲藏动作精类血统Fey Ancestry卓尔在对抗魅惑的豁免上具有优势，卓尔不受魔法导致的睡眠效果卓尔天生的施法能力是魅力（法术豁免DC13）他可以使用以下法术而不需要任何材料成分戏法：舞光术1次/天：黑暗术，妖火，浮空术（仅限自身）日照敏感Sunlight Sensitivity在阳光下时，卓尔在攻击检定和依赖视觉的感知（察觉）检定上具有劣势行动 ACTIONS————————————————