连环杀手是最常见范例之一，而你的反派还可以是一名特别偏爱某类建筑的连环纵火犯，一种只影响可以施展某个特定法术的施法者的魔法病症，一个针对某类商人的窃贼，或是一只不断绑架一个又一个贵族并冒充其身份的变形怪步进行动Step by Step反派在追求目的的过程中按特定的顺序执行一系列特定行动一名法师可能会去偷取某个制造命匣的物品并以此转化为一个巫妖，而一名邪教徒可能会绑架七个善神的祭司作祭品或者，该反派可以沿着一条线索寻找复仇的对象，再一个接一个的杀死这些受害者，并逐渐接近其最终目的你可以用表格“基于事件的目标”来设置队伍的目标每个目标也可以作为冒险者们被困于反派计划中时的建议，并以此作为挫败该计划的必要手段d20目标1将反派绳之以法为一名无辜的NPC洗刷罪名3保护或隐藏一名NPC保护一个物件5查明一种可能由反派造成的怪异现象其本质和源头找到一名被通缉的逃亡者7推翻一名暴君揭开一场颠覆统治者的阴谋9为敌对的国家或相争的家族之间进行和谈来自一个统治者或议会的安全援助11帮助一名反派找到救赎与一名反派进行和谈13为反叛势力走私武器阻止一群走私者15收集敌对势力的情报赢得一场竞赛17确定反派的身份定位一件偷来的物品19确保一场婚礼顺利进行骰两次，并跳过骰值20例如，你对照表格骰出10，则表示该队伍的目标是获得一名统治者或议会的援助你决定将它与吸血鬼反派的目标联系起来也许该教团的领袖们曾从这名吸血鬼手中偷来一个装满珠宝的宝箱，而角色们则可以利用该宝箱作为诱饵来诱捕这名反派4. 辩明重要非玩家角色Identify ImportantNPCs许多基于事件的冒险需要一整套细节完备的NPC这些NPC中有一部分是作为盟军和主顾一类的角色，但其中更多则很有可能成为与冒险者们互动的角色或怪物，只是在冒险者们与其发生互动前，他们之间的态度关系都处于未确定状态（参阅第4章了解更多关于创建NPC的信息）到目前为止，您所确定的冒险元素应该清楚地知道您需要创建哪些支持字符，以及您需要为每个角色生成多少细节例如，不太可能参与战斗的NPC不需要完整的战斗统计数据，就像参与谈判的角色如果有帮助，就会有理想、联系和缺点，比如冒险的盟友或者冒险的赞助者的桌子（在本章前面的“基于位置的冒险”章节）冒险者们追求自己目标并挫败反派的计划时，反派们又会如何回应？他们会以暴力回击还是发出危险的警告？他们会寻求简单方式解决自己的问题，还是创建更复杂的阴谋来对付干扰？参见你在第2步中描述的反派行为对应其中每个行为引发的事件，冒险者们会作出怎样的反应如果他们成功阻碍这些行为，此时对反派的总计划又有怎样的影响？反派们又可以如何作弥补？其中一种跟进反派回应的方法就是使用流程图这种方法可以描述反派计划随时间线的成长，并勾勒出冒险者挫败计划后反派如何重回正轨流程图也可以在时间轴上作分支，以记录冒险者可能采取的各种行动及反派对这些行动的回应6. 详述关键地点Detail Key Locations由于地点不再是冒险的焦点，那它们就可以比地下城网络或广阔的野外规模更小更简单它们可以是某城市的特定地点，甚至仅仅是一个可能爆发战斗或需要进行细致探索的房间，比如王座室、公会总部、吸血鬼的破落庄园，或者骑士们的礼拜堂7. 选择开场与高潮Choose an Introductionand a Climax“基于地点的冒险”一节中的表格“冒险开场”提供了一些可以用以作引导角色们进入冒险事件的有趣设想，包括梦境、鬼故事以及来自他人的单纯请求同一小节中的表格“冒险高潮”则包含了一些同样适用于事件型冒险的结尾故事也许这名NPC是一个骑士，他觉得一个吸血鬼正试图杀死自己，或者某个亲朋好友希望找到杀害骑士的凶手而正是这名NPC令吸血鬼的罪行引起了角色们的注意作为额外的转折，你设定吸血鬼的真正目标是在珠宝中找回一条项链这条项链镶九枚颗宝石，吸血鬼可以用这些宝石打开通往九层地狱的大门吸血鬼一旦成功，冒险者们将面临更紧迫的威胁——当一位强大的魔鬼从门扉中走出时，必定会与吸血鬼达成某些远古的契约8. 规划遭遇Plan Encounters创建好大体的冒险故事后，你就可以准备规划那些与冒险事件相关的遭遇在基于事件的冒险中，遭遇即是反派的计划与角色们前路的相交你不可能总是准确地预测到什么时候会发生什么事，但大可以创建一个可能发生的遭遇清单其中还可以整体描述一下反派的势力，其副官和手下的细节，以及与冒险关键地点相关的冒险请参阅后文的“创建冒险”以获取自创遭遇的相关指引神秘事件Mysteries神秘事件是一种事件型冒险，通常就是集中讲述冒险者们如何努力解决罪案（通常是抢劫或谋杀）与悬疑小说的作者不同，地下城主并不是总能预测到角色门会在神秘冒险中做什么事反派行为是“肆意犯罪”“单次罪行”或“系列犯罪”时，可能会激发你围绕该反派的罪行进行一场神秘事件冒险与之类似，如果冒险者们的目的包括确定反派的身份，那也可以成为一场神秘事件然后再考虑三个额外的基本要素：受害者、嫌疑者和线索受害者Victim想想受害者与反派的关系尽管你可以创建一个不存在这种关系的精彩剧情，但在神秘事件中发现NPC们其实与罪案相关的转折总会是令人兴奋的剧情部分随机杀戮可能同样神秘，但它总是缺乏那种情感上的联系