你是否献身于善良，服从正直与荣誉之神，而成为其审批金甲，斩妖除魔的骑士呢？还是身为圣光的荣耀斗士，珍爱着与暗影抗争的一切美好事物，继承着你的骑士先辈们代代相传，较许多神灵更为古老的誓言？又或是一名饱受苦难的孤独者，立誓要对犯下巨大恶行的人复仇，成为被众神（或被你的复仇欲望）所驱使的死亡天使？附录B中列出了多元宇宙中许多被圣武士信仰的神，比如托姆Torm，提尔Tyr，海若尼斯Heironeous，帕拉丁Paladine，克里乔里斯Kiri-Jolith，杜哈拉Dol Arrah，银焰the Silver Flame，巴哈姆特Bahamut，雅典娜Athena，拉·赫拉克提Re-Horakhty，以及海姆达尔Heimdall     你如何经历那呼召你成为圣武士的召唤？你是否在祈祷时从不可见的神祇或天使处听到了低语？是不是另一名圣武士看到了你的潜能，而决定让你作为一名侍从接受训练？是不是某些恐怖的事情（例如你的家园被毁）驱使你接受自己的使命？也许，你巧遇了一片神圣的林地，或一片隐藏的精灵领地，而你感到要守护这一切美善之地的呼召也许，你能记起的最早记忆中就知道圣武士的生涯是你一生的使命，就好像自己就是为此而在世界上存在，而你的使命在你出生前就烙印在你的灵魂深处    作为对抗秽恶力量卫士的圣武士，几乎不可能存在于邪恶阵营中大多数圣武士都遵循慈悯与正义之路注意你的阵营如何影响你完成神圣使命的方式，又如何影响你在神和人面前的行为准则你的誓言和阵营可能和谐一致，而你的誓言也可能反映着你尚未做到的一切快速建卡Quick Build    你可以按以下建议创建一名圣武士首先，将你的最高属性分配给力量，次高分配给魅力然后选择贵族背景 职业特性Class Features    作为一名圣武士，你获得以下职业特性生命值Hit Points生命骰：每圣武士等级1d10首级生命值：10＋你的体质调整值升级生命值：首级生命值之外，对应每个圣武士等级6（1d10）＋你的体质调整值熟练项Proficiencies 护甲：所有护甲和盾牌武器：简易武器和军用武器工具：无豁免：感知、魅力技能：在运动、洞悉、威吓、医药、游说、宗教中选择两项装备Equipment    你带着以下装备开始游戏，此外该角色还可以从其背景项中获得额外的起始装备：·   （a）一把军用武器和一面盾牌或（b）两把军用武器·   （a）五支标枪或（b）任意简易近战武器·   （a）一个祭司套组或（b）一个探索套组·   链甲和一个圣徽神圣感知Divine Sense    强大的邪恶存在于你有如带毒的香气，而强大的善良光环于你则如仙乐般悠扬你可以使用一个动作扩展你的意识，以侦测此类势力直到你下回合结束前，你可以对身边60尺范围内进行感测，任何未对你处在全身掩护状态的天界生物、邪魔或不死生物都将被你定位你感应到范围内生物的种类（天界生物、邪魔、不死生物），不过并不能精确指明（比如“吸血鬼伯爵施特拉德?冯?扎洛维奇Vampire Count Strahd von Zarovich”）在同样的范围内，你也可以侦测任何受到圣居hallow一类的法术祝福或亵渎的地点或物件    该特性的可用次数等于1＋你的魅力调整值而已消耗的特性使用次数，则可以通过完成一次长休进行恢复圣疗Lay on Hands    你的触碰溢满祝福，可以医治伤口你获得一个治疗能量池，其内的治疗能量在每次完成长休后自动补满治疗能量池储备的可恢复生命值总值等于你的圣武士职业等级×5    你可以用一个动作触碰一个生物，并抽取治疗能量池中的能量恢复该生物的生命值，其恢复量最多等于你治疗能量池中剩余的治疗量    此外，你也可以使用5点治疗量治愈目标生物身上的一种疾病，或者祛除一种中毒效应你可以在一次圣疗中治愈复数的疾病并祛除复数的毒素，但你需要为每一种疾病和毒素分别支付治疗量    该职业特性对不死生物和构装生物无效战斗风格Fighting Style    第2级起，你将精进于一种战斗风格，从下列选项中选择其一另外，即使你有多次选择战斗风格的机会，也不能重复选择同一个战斗风格防御Defense    着装护甲时，你的AC获得 +1加值对决Dueling    单手持用一把近战武器，且并未同时持用其他武器时，你使用该武器进行攻击的伤害掷骰获得 +2加值巨武器战斗Great Weapon Fighting    双手持用一把近战武器发动攻击时，若你的伤害掷骰掷出1或2，则可以选择重掷不过哪怕其仍是1或2，你都必须接受重掷的数值此外，该武器必须具有双手或两用属性守护Protection    当某个你能看见的生物攻击你身边5尺内除你之外的目标时，你可以用反应迫使该攻击的攻击检定具有劣势你必须持用盾牌以实现该效果施法Spellcasting    第2级起，你学会通过冥想与祈祷引导神圣魔法，其原理与牧师相仿参考第10章的施法规则，以及第11章的圣武士法术列表法术的准备与施展Preparing and Casting Spells   “圣武士职业表”里记录了你用以施展圣武士法术的1环及更高环阶法术位数量施展某个圣武士法术时，你必须同时消耗其对应环阶的法术位而已消耗的法术位则可以通过完成一次长休进行恢复    你可以准备圣武士法术列表中所有符合当前施展条件的法术准备法术时，你所准备法术的总数等于你的魅力调整值＋你圣武士职业等级的一半（最少可准备一个）另外，你只能准备已获得相应环阶法术位的法术    例如，作为一名5级圣武士时，你拥有四枚1环法术位和两枚2环法术位假如你的魅力为14，则你的准备法术列表可以囊括四个1环或者2环法术的组合