心灵风暴由遗失的记忆、被遗忘的想法、轻微的沉思和潜意识的恐惧组成，它们在星界位面中失去方向并聚集成这种强大的力量心灵风暴感官上只是银灰天际瞬时的转暗几轮过后，该区域就变成如同没有月光的夜晚一样漆黑在天空变暗的同时旅行者将感受到冲击与颤动，如同位面本身在抵抗这场风暴随后心灵风暴如同其到来时一样迅速消散，而天空也在随后的几轮时间内恢复正常组团行动的旅者将承受同样的位置效应而每个受风暴影响的旅行者都必须进行一次DC 15的智力豁免豁免失败的旅者还将承受风暴的心理效应掷两次d20并参考表格“心灵风暴效应”以分别确定其位置效应和心理效应d20位置效应1~8转向；增加1d6小时的旅行时间9~12偏离航线；增加3d10小时的旅行时间13~16迷失；旅行时间结束后，角色们到达另一处地方而不是目标地点17~20被彩池发送到某个随机位面（按表格“星界彩池”掷骰决定）d20心理效应1~8被震慑1分钟；你可以在你自己每回合结束时再进行该豁免以自行终止该效应9~10短暂性疯狂（见第8章）11~1211（2d10）点心灵伤害13~1622（4d10）点心灵伤害17~18长期性疯狂（见第8章）19~20昏迷5（1d10）分钟；当受到伤害或另一个生物花费一个动作摇醒你时，你身上的该效应也将随之终止星界位面遭遇Astral Plane Encounters来自其他位面的位面旅者和难民在星界位面的广袤区域中游荡星界位面中最著名的居民便是吉斯扬基人githyanki，作为被放逐的掠夺者种族，他们乘坐光洁的星界飞船四处航行，并屠杀遇到的星界旅者，掠夺所有与星界接壤的位面他们悬浮于星界位面一块巨岩上的城市图那拉斯Tu'narath，实际上是一名死去神灵的身体在星界位面逗留太久的角色可能会遇到一个或更多在其内游荡的天使，恶魔，魔鬼，夜鬼婆，尤格罗斯魔，或其他的位面旅者世界中的魔法在大多数D&D世界里魔法是自然存在之物，但其本身依然会令人觉得惊奇与恐惧人们都知道魔法的存在，且大部分人都在自己生活中见证过魔法的痕迹它充斥并流淌在宇宙的每个角落，在那些被远古之物附身的传奇英雄们身上，在那些覆亡帝国的神秘遗迹里，在那些被众神眷顾的人以及从超自然力中诞生的生物体内，或是在某些研习多元宇宙秘密的个体手中而在各种历史与闲聊故事中，也都活跃着各种魔法的操持者普通民众对魔法的认知程度取决于他生活于何处，或是他是否认识某些使用魔法的人在一些与世隔绝的小村子里，其居民可能几代人都没见识过真正的魔法，又或者他们也只是悄悄的谈论着居住在附近丛林里的某个隐士所拥有的神秘力量在被遗忘国度设定的深水城里，有一个称作安民法师会Watchful Order of Magistis and Protectors的法师公会其内的奥术师们致力于推广法师的相关事物，并使会员门内得以通过出售其服务而从中获益浩劫残阳Dark Sun设定里的严酷世界阿塔斯Athas中，存世的奥术魔法是可以汲取生命，令人厌恶的存在并且阿塔斯中的魔法大多都掌握在一些作恶者手中另一边，在艾伯伦Eberron的世界里，魔法则如同其他常识一样司空常见商人家族们将魔法物品和服务出售给任何出得起钱的人人们还可以购票乘坐由元素魔法驱动的飞船和列车思考以下问题，以将魔法融入你的世界中：·是否有某些魔法较常见？是不是某些场合不能接受魔法的存在？那些魔法比较罕见？·每种施法职业的成员有多不罕见？施展高等法术的人出现频率有多高？·魔法物品、魔法地点和具有超自然力量的生物稀有程度如何？这些事物的力量要达到如何的程度才会显得特异而非司空常见？·掌权者们如何规范和使用魔法？一般民众又如何使用魔法和从中保护自身？某些问题的答案可以引导出其他的答案比如在跟艾伯伦相似的世界里处处可见低等法术施法者，而掌权者们也会开放给普通民众使用这些魔法的成果购买这些司空见惯的魔法不仅成为可能，而且价格也相当亲民人们会注意这些熟悉的魔法并时刻提防它，特别是某些危急情况时更是如此魔法限制Restrictionson Magic某些文明地区可能会限制或禁止使用魔法除非持有执照或得到官方许可，否则不允许施法在这类地区，魔法物品和持续的魔法效应相当稀有，只有对抗魔法的防护措施属于例外一些地方可能会禁用某些特定的法术这些法术通常会被罪犯们用来进行盗窃或欺诈，比如那些可以令人隐形或产生幻觉的法术魅惑或控制他人的附魔系法术由于可以将对象的自由意志清扫一空，因而最容易被指定为违法的法术显然，破坏性的法术也一样容易遭禁当地的统治者还可能会禁用某些特殊效应或法术（比如，如果他害怕被冒充便会禁用所有类似变形的效应），并因此出台相关的法律进行限制魔法学派Schools ofMagic游戏规则中有提到魔法学派（防护、幻术、死灵等），不过你可以自行设定这些学派在你的世界中具体代表什么与之相似的，还有某些职业建议选项中所涉及的魔法组织（比如诗人学院和德鲁伊结社），你也可以自行为其内容作填充法师（以及吟游诗人和德鲁伊）可能相当稀少，以至于玩家角色只是从师从某个导师而从未见过其他同职业的角色，而法师也并非通过任何正统教育来研习相关魔法学派的知识然而，如果魔法的存在很平常，一些学术机构便可以直接代表这些魔法学派这些机构有着各自相应的阶级体系、传统、规则和处事程序