让新角色体会旧角色们如何改变了世界但最终开始的新战役会是一个有着全新角色的全新故事而角色们也不必一定要带着则曾经获得的英雄光环哈普托斯历法The Calendar of Harptos被遗忘国度使用的哈普托斯历法命名自其作者，一个去世许久的法师每年的365日分成每月三十日的十二个月，大致对应着真实世界格里高利公历的月份每个月细分为三个十日五个特殊节日连接在月份交替时并标记着相应的季节另一个特殊假日——盾会Shieldmeet每四年会加入到仲夏之后，相当于现代格里高利公历中的闰年leap year 名字俗名1哈莫Hammer深冬之月Deepwinter年度假日：仲冬日Midwinter2鲁里Aluriak冬爪之月The Claw of Winter3彻斯Ches暮爪之月The Claw of Sunsets4塔司Tarsakh风爪之月The Claw of Storms年度假日：绿草日Greengrass5莫多Mirtul融雪之月TheMelting6凯索Kythorn花期之月The Time of Flowers7菲路Flamerule夏潮之月Summertide年度假日：仲夏日Midsummer四年度假日：盾会日Shieldmeet8莉西Eleasias烈日之月Highsun9伊莱Eleint枯萎之月TheFading年度假日：丰收日Highharvesttide10玛诺Marpenoth落叶之月Leaffall11乌塔Uktar腐叶之月The Rotting年度假日：月之祭典The Feast of theMoon12奈托Nightal岁末之月The Drawing Down绘制战役绘制战役Mapping Your Campaign你会需要一副地图来协助你创建战役所在的世界此时，你可以选用两种方法完成这件事：自上而下或是自下而上某些DM喜欢由上部开始，在战役开始时先创建世界的全局观，从一幅展示全大陆的地图开始，再放大某个较小的区域另一些DM则会选择相反的方式，先以一个省份或王国尺度的小范围地图作为战役开始的小区，当冒险带着任务进入新区域时再放大至更广的区域无论采用何种方式，以六角网格绘制地图来表达户外的旅行环境可以更直观的体现方向自由度和距离计算等要素一张每寸画有5个六角格的网格纸便是一张理想的地图为你的地图选用一个合适你细节需求的尺度本书第7章还会为创作和绘制野外区域提供更多的信息想要最大限度的体现你世界的区域细节，可以选用省区尺度，即每个六角格代表1里以该尺度绘制的一整张地图，涵盖了从地图中央开始，以开阔地形为标准向任意方向一日旅程所能到达的区域因此，省区尺度的实用价值在于在绘制战役起始区域（见本章后文的“创建战役”），或是绘制需要按小时而非日数来记录冒险者行动的任意地区这种区域规模所涵盖的地面范围会包含范围广阔的某一主要的地形，以及一些其他的小范围地形穿插其中以该尺度绘制的居住区域可以包含一个镇子以及八到十二个村子或农庄而绘制野外区域时则可以包含一座孤立的要塞或是完全不包含任何的居住地你可以环绕城镇延伸出一圈开阔的农田在省区尺度的地图中即展示为围绕每个城镇，包含若干六角格的地带而就连小村庄农场也会在其外围开垦出一两里远的适耕地王国尺度Kingdom Scale王国尺度的地图上，每个六角格代表6里该尺度的地图涵盖着相当大的区域，大概相当于整个大不列颠或半个美国加利福尼亚州的规模是一处相当大的冒险空间阐明该区域是一内陆，还是沿岸地区一处沿岸区域可能环绕着离岸的岛屿，而内陆地区则可能包含一个内陆海或大湖泊这种区域还可以只包含一个单一的大岛屿，又或是有复数海岸线的海峡或半岛等地区接着绘出主要大型山脉的山脊，连接高山与低地的山脚区域，以及从这些地形延伸出去若干星星点点的缓丘地图上剩下的地方则作为相对平复的地形：草原、森林、沼泽等而你还可以在其中加入其他合适的要素这些河流源自高山或内陆中降雨量大的区域，并绕过阻挡的高地蜿蜒向下流入附近的大型水体分支的溪流汇成大河再奔流灌入湖泊或大海之中你不需要在该尺度下关注小规模的村镇，也不需要描绘农田地带不过，一张该规模的居住区地图可以轻易囊括八到十二座城镇Scale想要绘制整块大陆的地图，则可以使用1六角格表示60里的尺度该尺度下你能看见信息有限：海岸线的形状、最大的山脉、主流河道、巨型湖泊以及国土边界以该尺度绘制的地图更适合用于展示诸王国相互间的位置，而非用于记录冒险者们的每日行动一块大陆可以包括八到十二座其规模大到足以在该地图上绘出的大城市，而这些城市通常都是一些大型的贸易枢纽或是王国的都城混合尺度CombiningScales无论从何种尺度入手，你都可以随意放大或缩小你的地图比例尺在大陆尺度时，1六角格所代表的区域相当于王国尺度下10格在大陆地图上，两座3六角格（180里）的城市在王国尺度下将占据30个六角格的区域，甚至会因此覆盖整张细节地图的两端王国尺度下1六角格等于省区尺度下6格，因此你可以将你的省区尺度地图置于王国尺度地图的中心，并在其周围创作一些有趣的区域聚居地Settlements人们经营生活的地点——繁荣的城镇或者与数里农田相依的村庄，都定义了你世界中文明的本质一个聚居地（作为冒险者们的大本营）是设计战役或构筑世界的好开头在创建任何你世界中的集聚地时，思考下列问题：·它在你游戏中作何用途？·它有多大？住着什么人？·它看起来、听起来、闻起来像什么？·谁在管理着它？其他还有哪些人掌控着权力？它是否是某个更大区域的一部分？·它如何抵御外敌？·角色们要到哪里寻找他们所需的商品和服务？·神庙和其他组织都有什么特点？·什么样的奇幻元素使其区别于普通的城镇？·角色们为何要关注这个聚居地？这些本节的纲要可以协助你构筑心目中的聚居地请自行忽略其中一些与你的初衷相违背的建议