例如，死灵师马特罗斯Materros是死灵师帮会塔扎德帮Cabal of Thar-Zad的弟兄作为其组织中地位卓越的象征，他可以穿上红绿相衬的长袍以示其大师地位而他身着该长袍时，其他认识该帮会的人也可以一眼辨认出他的显赫地位由于塔扎德帮恶名在外，这种标志有好也有坏作为死灵师的玩家角色可以培养自身在塔扎德帮中的声望，而一名吟游诗人则可以在麦克福米德学院Collegeof Mac-Fuirmidh中建立声望Circles大城市中存在的永久性传送法阵，有助于巩固其在奇幻世界中的经济地位这些法阵设置于神庙，研究院，奥法组织大本营，以及一些重要的市政地点法术如异界传送plane shift、传送术teleport和传送法阵teleportation circle都会与之相连接此外，由于每个传送法阵都算是一个进城的入口，因此它们都会被军队守卫并设有魔法进行保护你在设计奇幻城市时，可以思考其内是否设置着传送法阵，冒险者们又最可能打听到当中的哪几个如果冒险者们可以普通的使用传送法阵返回大本营，则你也可以用该法阵作线索推动战役的发展当冒险者们穿过传送法阵发现那些熟悉的结界被打破，守卫们又都倒在血泊中时，他们会怎么做？如果他们完成传送时，被卷入两位结仇的神庙祭司的争斗又会如何？冒险开始！复活死者Bringing Backthe Dead生物死亡时，他的灵魂会从身体分离出去并离开物质位面到星界位面漫游，最终前往该生物的神祇所在位面如果该生物不崇拜任何神祇，其灵魂将前往其阵营所属的位面使死者复活意味着将该灵魂从这些位面带回其身体让尸体远离他人，可以防止被杀害的角色通过法术如死者复活raise dead和复生术resurrection来恢复生命一个灵魂无法在非自愿的状态下被复活若是不想的话不能被复活灵魂清楚知道任何意图复活它的对象其名字、所属阵营和守护神（如果有），也可能因此而拒绝受其复活举个例子，如果荣耀的骑士史东·布莱特布雷德Sturm Brightblade被杀害，而尸体落入一名塔克西斯Takhisis（恶龙之神）的高阶女祭司手上此时，史东可能会不愿意被这位祭司复活，而她所进行的任何复活尝试都会直接判为失败如果这名邪恶牧师想要复活史东来对其进行审讯，她必须设法瞒过他的灵魂，比如蒙骗某个善良牧师复活他，并在他复活的当时马上将其抓住创作战役Creating a Campaign你所创造的世界是你为冒险者们量身定做的舞台除此之外，你不用有太多的其他想法你可以用发散的形式运作各种冒险，而冒险者们则可以作为其中唯一常驻的元素你还可以围绕冒险者们编造主题，以此将角色在世界上的成就整合成一篇长篇史诗规划一整个战役看起来像是一份任务繁重的工作，不过你并不需要一开始就设定好所有细节你可以从最基本的内容开始运作几个冒险，然后考虑如何随着战役的推进将情节展开你可以随自己心意大量或者一点点的丰富其中的细节战役从某场冒险开始你会马上想要着手告诉玩家们怎样的冒险正等在前方，并马上吸引他们的注意力适当给玩家透露一些关键信息，吸引他们下周接着回来看剧情发展小处着手Start Small第一次构建战役时，你可以先从一个小范围开始这时角色们需要知道环境就仅限于某个城镇或某个村庄，有时也可以包括附近的一个地下城你可以设定某个男爵与附近的一位公爵正展开一场战争，或者不远处的一个树林里正爬满伊特怪ettercap和巨蜘蛛，而你还要把这些信息记下不过在游戏开始时，这个局部地区的内容就足够开始一场战役跟随下列步骤创建该局部地区见本章前文“聚居地”小节所述，并依此构思一个聚居地地处荒野地区边缘的小规模小镇或村庄是大多数D&D战役中很实用的大本营而当你想要开启一个城市冒险的战役时，则可以实用一个较大的小镇或城市2. 创建局部地区Create a Local Region见本章前文的“绘制战役”小节所述，并依此以大本营为中心绘制一幅省区尺度的地图（1六角格＝1里）以大本营为中心，为地图填充一天旅程可到达地区的内容（大概25到30里）在其内布置两个到四个左右的地下城或者类似的冒险区域这种规模的地区应该有一个到三个左右，跟大本营相似的其他聚居地，当然也应该作一些适当的构思3. 创建起始冒险Create a StartingAdventure一个独立的地下城通常都可以很好的用作一场战役的起始冒险见第3章“创作冒险”以获得更多提示这些出发地可以是他们长大的地方，或是某个吸引他们前往的城市又或者，他们也可以从一个邪恶公爵城堡的地牢里开始，由于各种理由（可能合法，也可能不合法）而被困于此，并因此直接被卷入冒险之中你不需要标示出村子里的每栋建筑，也不需要为大城市里的每条街道命名如果角色们从男爵的地牢开始，你要给出这个第一次冒险地点的细节信息，但你不需要给男爵的每个其实命名草绘出一幅简单的地图，思考周围地区的状况，再思考角色们在战役早期将跟那些任务进行交互最重要的是，将该区域的形象化时必须将其与你所设定的战役主题和故事相衬完成这些后就开始去运作你的第一次冒险吧！设定舞台Set the Stage决定好如何开展战役后，你就要考虑如何将玩家们安排其中为了方便传达，你可以将整个战役的基本情报编辑成一份阅读材料这份材料通常包括下列内容：·用于建立角色的所有受限或新加选项比如新加或禁用的种族角色们必须知道的所有关于战役背景故事的情报如果你给战役设定好主体或方向，这些情报可以包含围绕其为中心的线索内容