如果你在游戏时跳过了某个规则问题，你可以将其记录下来（这个工作很适合分配给你团里某个玩家）留待以后再解决该问题超游思维Metagame thinking超游思维是指把游戏当做游戏的想法，类似于电影中的角色得知自己只是电影角色后所进行各种活动例如，某名玩家可能会说：“DM不该放这么强的怪物！”或者“旁白花了那么大力气描述这扇门，我们应该再搜索一下！”你可以尝试以温柔的提示阻止这种行为：“你的角色怎么想？”你也可以用其他方式抑制超游思维的滋长，例如把角色们放在严峻的环境中，或是安排必须通过谈判或撤退才能存活的剧情如何处理缺席玩家的角色？或许你可以选用下列的方法：·让另一位玩家代管这个角色该玩家要努力保持该角色活跃，并且善用其资源你自己管理这个角色这会对你造成负担，但并非不可行设定该角色不在场为这个角色缺席冒险设计一个好理由，例如在城里闲逛或正在进行持续的休整期活动如果缺席玩家会回来，则记得预留让其角色重新加入冒险的契机·让该角色“待机”这种做法会需要大家都稍微“出戏”一下以忽视一些真实性的问题你按照缺席玩家的角色“不在场”的情况推进冒险，怪物也不会主动攻击该角色，但不要对角色的情况作出解释当缺席的玩家回来时，他可以如同从未离开般继续冒险人数少的团队Small Groups通常情况下，一位玩家只控制一个角色这是最合理的方式，也不会让人觉得难以应付但如果团队人数不足，你也可以让每位玩家控制多个角色或者，你可以按照第4章“创建非玩家角色”中的指引为他们安排一些NPC追随者你也可以应用第9章“城主工坊”中的复原力规则让玩家角色们更加坚韧如果一名玩家操纵的两个角色是师徒关系，那么他就可以专注于扮演其中一名角色否则这些玩家可能无可避免的会进入角色而陷入自言自语的状态，甚至可能会干脆放弃扮演如果你的团队喜欢这种做法，就让每个人准备一两名备用角色，以便在当前角色死亡时进行替换每次主要角色升级时，备用角色也随之升级每有新玩家加入团队时，你可以让他创建一名等级与队伍中角色的最低等级者相同的角色但如果这名新玩家完全是新手，那还是让他从1级开始比较合适假如团队等级已经比1级高太多，也可以考虑先暂停当前冒险，让所有玩家用1级角色另跑几次团以帮助新玩家熟悉游戏在冒险进行到一半时才加入新角色并不简单下列建议或许会对你有帮助：·新角色可能是团队里某个冒险者的朋友或亲戚，且正在搜寻后者的踪迹新角色曾是冒险者们刚战胜的敌人囚禁的俘虏获救后，该角色加入到冒险队伍中追逐Chases严格套用移动规则来运作追逐事件可能会非常的沉闷无聊：跑的慢的永远追不上跑的快的，而大家速度一样时则永远碰不到对方这里讲到的规则可以通过在追逐事件中插入一些随机因素，使这种特殊的事件可以表现的更紧张刺激开始追逐Beginning a Chase一个追逐事件里必须有一人充当猎物以及至少一人充当猎手追逐事件的流程与战斗流程类似追逐开始时，参与追逐的角色掷先攻骰加入先攻序列追逐进行时，每个参与者在自己的回合执行一个动作并以自身的速度进行移动如果有角色在随后的过程中加入追逐，则必须先掷先攻骰以加入先攻序列在追逐双方的任一方全员放弃或猎物全员逃脱后，追逐事件终止追逐开始前，你必须先确定猎物与猎手之间的距离追逐事件进行时，你必须随时跟进两者间的距离变化离猎物最近的猎手将被指定为所有猎手的头领，而由于每回合的距离变化，猎手头领的角色也会随之改变进行追逐Running the Chase追逐事件参与者每个回合都会强烈希望执行疾走Dash动作猎手停下脚步施展法术或进行攻击时，必须冒跟丢猎物的风险而猎物这么做时也可能会因此被抓追逐事件进行时，参与者都可以执行若干次数免花费的疾走Dash动作，其次数等于3＋该生物的体质调整值每次执行额外的疾走动作时，该生物必须成功通过一次DC 10的体质检定，否则在其自己回合结束时将提升一等级的力竭追逐事件还在进行时，该生物如果可以完成一次短休或长休则可清空其力竭等级法术与攻击Spells and Attacks追逐事件参与者可以对可及范围内的其他生物发动攻击或施法，并遵循掩护、地形和关于攻击与施法的常规规则不过参与者依然可以作为未参与追逐生物的借机攻击目标例如，冒险者追逐一名盗贼时遇到一帮徘徊在小巷的恶棍thugs其时，冒险者们可能会成为恶棍借机攻击的目标结束追逐Ending a Chase参与追逐双方的任一方停下，或猎物全员成功逃脱，又或者猎手与猎物间的距离足以进行抓捕时，追逐事件终止其检定结果与猎手的感知（察觉）被动值进行对抗如果猎物为复数的生物，则所有猎物都必须进行该检定如果猎物的检定结果比被动值中最高者还要高，则猎物逃脱如果结果无法超出任何的被动值，则开始追逐事件的下一轮当一项或更多的因素同时给予猎物优势与劣势时，则猎物一如既往的不获得任何优劣势逃脱因素EscapeFactors因素检定具有...猎物身处的区域有很多物品可供藏匿优势猎物身处的区域内拥挤而吵杂优势猎物身处的区域没多少物品可供藏匿劣势猎物身处的区域内宽敞而安静劣势猎手头领是一名游侠或拥有生存技能熟练度的角色劣势