魔邓肯出品：多元宇宙的怪物 > 种族 >牛头人牛头人Minotaur牛头人是胸膛如小桶宽阔的类人生物，有着公牛一般的头颅牛头人们生来具有超自然的方向感，是天生的航海家一些贤者认为，牛头人最初由痛苦女士所创造，用于巡逻那些她用来诱捕敌人的魔法迷宫他们常常雕琢自己犄角，磨利它的锋芒，在上面刻上力量的符号，或者以青铜来保护它们不在战斗中被击碎浓密的毛发沿着牛头人的脖颈和强壮的背部向下延伸一些牛头人的下巴和脸颊上还有长长的毛发它们的腿末端生着沉重的偶蹄，还长着长长的、簇状的尾巴作为一位牛头人，你拥有以下角色特质：生物种类 Creature Type 你是类人生物体型 Size你的体型为中型你的步行速度为30尺角击 Horns你可以使用你的双角进行徒手打击当你使用它命中目标时，该打击造成1d6+力量调整值的穿刺伤害，而非一次通常徒手打击的钝击伤害猛抵冲撞  Goring Rush当你在自己的回合中执行疾走动作，并至少移动了20尺后，你可以用附赠动作以你的角击进行一次近战攻击在你的回合中，当你用近战攻击去作为攻击动作的一部分命中一个生物时，你可以用附赠动作以牛角尝试推撞他目标生物必须在你的5尺范围内，且体型不能比你大超过一级除非该生物在进行对抗DC为8+你的熟练加值+你的力量调整值的力量豁免中成功否则，你将其从你的身边推离10尺你总是能知道哪个方向是北方， 同时你在任何为导航和追踪所进行的感知（求生）检定具有优势Copyright © 2019. All rightsreserved. (To change the copyright info, just edit it in template.)狗头人Help >魔邓肯出品：多元宇宙的怪物 > 种族 >狗头人狗头人Kobold狗头人是多元宇宙中最小的龙生物，他们的龙族血统体现在闪耀的鳞片和他们的吼声之中传说最初的狗头人出现在幽暗地域中最早的龙巢穴附近在一些大陆，狗头人服侍于色彩龙或金属龙——甚至把他们当作神圣生物来崇拜在其他地方，狗头人们知道那些龙有多危险，并且帮助他人来抵御龙的破坏无论他们与龙的关系，狗头人的鳞片通常是铁锈色，但是偶尔有狗头人表现出类似色彩龙或金属龙的鳞片颜色狗头人的叫声可以表达一系列的情绪:愤怒、决心、亢奋、恐惧等等无论他们表达什么情绪，他们的叫声都会与龙的力量产生共鸣狗头人特质 Kobold Traits作为一位狗头人，你拥有以下角色特质：生物种类 Creature Type 你是类人生物你的体型为小型速度 Speed你的步行速度为30尺在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面龙吼 Dracoinc Cry用一个附赠动作，你向在你周围10尺内的敌人发出吼叫直到你的下一个回合开始前，你和你的盟友对所有能听见你的敌人进行的攻击检定具有优势你可以使用此特质的次数等于你的熟练加值，当你完成一次长休后，你重新获得所有消耗的次数狗头人与龙的联系能够以一种不可思议的方式在一个狗头人的身上显现从下列遗产选项中为你的狗头人选择一项：狡猾 Craftiness你拥有以下一项自选技能的熟练项：奥秘，调查，医药，巧手，或求生你在为自己避免或结束恐慌状态的豁免检定时具有优势龙族术法 Draconic Corcery你知晓一项你从术士法术列表中选择的戏法智力，感知或魅力是你的施展该戏法的施法关键属性（当你选择该种族时进行决定）Copyright © 2019. All rightsreserved. (To change the copyright info, just edit it in template.)蜥蜴人Help >魔邓肯出品：多元宇宙的怪物 > 种族 >蜥蜴人蜥蜴人Lizardflok一些贤者认为蜥蜴人是龙裔和狗头人的远亲然而，尽管它们和其他生着鳞片的族裔长相类似，蜥蜴人们是独立的民族，自世界诞生以来就在物质位面的诸多世界上繁衍生息诸神赐予了它们非凡的肉体防御力和与自然世界的神秘联系，靠着自己的智慧，蜥蜴人能够在对其他种族而言的致命环境下生存下来蜥蜴人们有着五颜六色的鳞片，上面呈现出各异的图案它们的面部特征也与蜥蜴一般多种多样作为一位蜥蜴人，你拥有以下角色特质：生物种类 Creature Type 你是类人生物体型 Size你的体型为中型你的步行速度为30尺同时你拥有等同于你步行速度的游泳速度你有一张布满尖牙的嘴，你可以使用它进行徒手打击当你使用它命中目标时，该打击造成1d6+力量调整值的挥砍伤害，而非一次通常徒手打击的钝击伤害你每次可以屏住呼吸至多15分钟饥渴之喉Hungry Jaws你可以让你自己进入一种凶狠的暴食状态用一个附赠动作，你能使用你的啃咬进行一次特殊攻击，如果该攻击命中，它会造成正常伤害，同时你获得等同于你熟练加值的临时生命值你可以使用此特质的次数等于你的熟练加值，当你完成一次长休后，你重新获得所有消耗的次数天生护甲 Natural Armor你拥有坚韧的鳞片皮肤，在未着装护甲时，你的基础AC为13+你的敏捷调整值如果你着装护甲的AC较之更低，你可以用你的天生护甲来确定你的AC当你使用你的天生护甲时，你可以正常获得盾牌提供的加值由于你与大自然的神秘联系，拥有以下两项自选技能的熟练项：医药，自然，察觉，隐匿，或求生Copyright © 2019. All rightsreserved. (To change the copyright info, just edit it in template.)费尔伯格人Help >魔邓肯出品：多元宇宙的怪物 > 种族 >费尔伯格人