野蛮人职业表职业等级熟练加值职业特性狂暴次数狂暴伤害1st+2狂暴，无甲防御2+22nd+2鲁莽攻击，险境感知2+23rd+2选择原初道途3+24th+2属性值提升3+25th+3额外攻击，快速移动3+26th+3道途特性4+27th+3野性直觉4+28th+3属性值提升4+29th+4凶蛮重击（1骰）4+310th+4道途特性4+311th+4坚韧狂暴4+312th+4属性值提升5+313th+5凶蛮重击（2骰）5+314th+5道途特性5+315th+5持久狂暴5+316th+5属性值提升5+417th+6凶蛮重击（3骰）6+418th+6不屈勇武6+419th+6属性值提升6+420th+6原初斗士无限+4     野蛮人面对危险时的英勇让他们非常适合冒险不断迁徙本就是其部族的生活方式，因此居无定所的冒险生活也不会对野蛮人造成困扰某些野蛮人会怀念部族中亲密的家族关系，但最终也会发现冒险团队的成员间建立的情谊也同样珍贵创建野蛮人Creating a Barbarian    创造一名野蛮人时，可以先思考其来历及其归属地与DM商议确定角色的起源你是来自远方，对战役环境非常陌生的异乡人？或是对战役发生的凶险边境十分熟悉的野蛮人？    你为何选择了冒险生活？你是被财富的许诺吸引到了城市，还是和城市的士兵们共同对抗敌人？也许怪物的入侵把你赶出了故乡，成了流离失所的难民？或许你在战争中被俘，被抓到“文明”地区后刚刚重获自由或者，你因为犯下罪行，触犯禁忌而被族人驱逐又或者你就是刚被政变推翻的部落领袖？ 快速建卡Quick Build    你可以按以下建议快速创建一名野蛮人首先，将你最高的属性分配给力量，次高的分配给体质然后选择化外之民背景职业特性Class Features    作为一名野蛮人，你获得以下职业特性生命值Hit Point生命骰：每野蛮人等级1d12首级生命值：12＋你的体质调整值升级生命值：首级生命值之外，对应每个野蛮人等级7（1d12）＋你的体质调整值熟练项Proficiencies护甲：轻甲、中甲、盾牌武器：简易武器、军用武器工具：无豁免：力量、体质技能：从驯兽、运动、威吓、自然、察觉和求生中选两项、  装备Equipment    你带着以下装备开始游戏，此外该角色还可以从其背景项中获得额外的起始装备：·   （a）一把巨斧或（b）任意一把军用近战武器·   （a）两把手斧或（b）任意一把简易武器 ·   一个探索套组和四支标枪狂暴Rage    你带着原初的狂怒作战你可以在自己回合内以一个附赠动作进入狂暴    狂暴持续期间，只要你未着装重甲就获得以下增益：·   你进行力量检定和力量豁免时具有优势·   你用力量值发动近战武器攻击时的伤害掷骰获得加值此加值随你的野蛮人等级提升而增加，具体见“野蛮人职业表”中“狂暴伤害”一栏·   你拥有钝击，穿刺和挥砍伤害的抗性    拥有施法能力的角色无法在狂暴持续期间施展法术或进行法术专注    你的狂暴状态维持1分钟如果你在狂暴其间陷入昏迷，或者，如果你从自己上回合结束开始到本回合结束时都未攻击任何敌对生物也未受到伤害，则狂暴提前结束你也可以在自己回合里以一个附赠动作主动结束狂暴状态   “野蛮人职业表”中根据你的野蛮人等级给出了相应的狂暴次数如果你用光了这些次数，则必须完成一次长休才能再次使用狂暴无甲防御Unarmored Defense    未着装任何护甲时，你的AC等于10＋你的敏捷调整值＋你的体质调整值使用盾牌不会影响你从此特性获益鲁莽攻击Reckless Attack    第2级起，你可以抛弃一切防御的执念进行狂乱的攻击你在自己回合内发动第一次攻击时，可以选择发动鲁莽攻击使用此特性后，你本回合内所有使用力量值发动的近战武器攻击具有优势此后，所有对你发动的攻击检定也将具有优势，且该优势持续存在至你的下个回合险境感知Danger Sense    第2级时，你获得对周遭异常情况超乎寻常的感测力，让你能先一步脱离危险    在受到你能看见的效应（诸如陷阱和法术）影响时，你对其进行的敏捷豁免具有优势你无法在目盲、耳聋或是失能的状态下从此特性获益原初道途Primal Path    第3级时，你选择一种道途来塑造你狂怒时的特质你可以从狂战士Berserker和图腾武者Totem Warrior中选择其一随后，你将在第3、第6、第10、第14级时获得所选道途的相应特性属性值提升Ability Score Improvement    当达到第4、8、12、16、19级时，你可以选择一项属性值提升2点，或是选择两项属性各提升1点不过你不能通过此特性让属性值超过20 额外攻击Extra Attack    第5级起，你在自己回合内执行攻击动作时可以发动两次攻击而非一次快速移动Fast Movement    第5级起，你在未着装重甲时速度提升10尺野性直觉Feral Instinct    第7级时，你的直觉变的异常敏锐，从而使你骰先攻时具有优势    此外，如果你在战斗开始时被突袭但并未陷入失能，则你仍可以在你的第一回合正常行动不过你必须在进行任何其它行动前进入狂暴凶蛮重击Brutal Critical    第9级起，计算近战攻击的重击伤害时，你可以额外骰一个所用武器的伤害骰    第13级时，你可以额外骰两个；第17级时，你可以额外骰三个坚韧狂暴Relentless Rage    第11级起，狂暴的力量让你即使身受重伤也能持续战斗如果你的生命值降至0但并未立即死亡，则你可以进行一次DC10的体质豁免豁免成功则改为你的生命值降至1    第一次使用此特性后，每当你再次使用此特性时其体质豁免DC提高5在你完成一次短休或长休后其DC重置为10持久狂暴Persistent Rage    第15级起，你狂暴时的情绪高涨得难以抑制，以至于只有当你昏迷或是主动终止狂暴时才能使之提前结束