你能够以4小时的时间完成长休，前提是如果你将这些时间花在一次出神冥想中，在此期间你保留意识当你结束这段冥想时，你能够获得两项你未拥有的熟练项，其中每一项都是你从《玩家手册》中选择的一个武器或是工具项你通过抽取精灵共有记忆来神秘的获得这些熟练项，并且你保留他们直到你完成下次长休reserved. (To change the copyright info, just edit it in template.)斑猫人Help >魔邓肯出品：多元宇宙的怪物 > 种族 >斑猫人斑猫人Tabaxi我曾经遇见过猫之主他的目光刺穿了我，而他的威仪令我沉醉我从未见过如此华贵的皮毛！我一直不太喜欢猫，但他…他令我重新考虑起对猫的喜爱来——魔邓肯斑猫人由猫之主——一位上层位面的神灵所创造，身上融合了类人生物和猫的特征斑猫人是一个形态和外貌多种多样的民族在一些土地上，斑猫人们如同他们与之相似的猫儿一般生活，生性好奇，在有趣的环境中安家而在另一些地方，斑猫人像其他民族一般生活，丝毫没有表现出猫之主希望他们具有的猫科行为特征斑猫人的外表和他们的态度一般多变一些斑猫人的皮毛上有老虎、美洲豹或其他大型猫科动物的特征或花纹，而另一些则外表更像家猫还有一些斑猫人有着独特的花纹，或者会以自己的喜好来设计皮毛的样式——或者甚至干脆没有毛发！斑猫人特质 Tabaxi Traits作为一位斑猫人，你拥有以下角色特质：生物种类 Creature Type你是类人生物体型 Size你的体型为中型或小型当你使用它命中目标时，该打击造成1d6+力量调整值的挥砍伤害，而非一次通常徒手打击的钝击伤害猫之天性 Cat’s Talent：你拥有察觉和隐匿技能的熟练项黑暗视觉 Darkvision在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面你的反应和敏捷允许你能以爆发性的速度移动当你在战斗中移动时，你可以让你的速度直到回合结束翻倍一旦你使用了这个特性，除非你在你的一个回合移动了0尺，否则你不能再使用它Copyright © 2019. All rightsreserved. (To change the copyright info, just edit it in template.)梭螺鱼人Help >魔邓肯出品：多元宇宙的怪物 > 种族 >梭螺鱼人梭螺鱼人Triton一旦你发现了所有的海洋都与水元素位面相连，而元素位面连接着所有的世界，你就会理解多元宇宙的内在联系潜入任意一片海洋之底，你可能就会在一片异界的天空之下浮出水面——魔邓肯梭螺鱼人起源自水元素位面，在数个世纪以前，许多他们中的许多为应对邪恶元素日益增长的威胁而进入了物质位面这些梭螺鱼人们遍布诸界的海洋，保护海面之上免遭来自深海的威胁随着时间推移，梭螺鱼人们已经将其看护的范围从海底延伸至海洋的表面作为一位梭螺     鱼人，你拥有以下角色特质：生物种类 Creature Type你是类人生物体型 Size你的体型为中型你的步行速度为30尺，并且拥有等于你行走速度的游泳速度两栖 Amphibious你能在水和空气中呼吸你可以用这个特质施展云雾术fog cloud从3级开始，你能用它施展造风术gust of wind，从5级开始，你也能用它施展水上行走water walk一旦你使用了该特质施展了造水术或水上行走，直到完成一次长休前，你不能再次使用该特质再施展那个法术你也能用你拥有的相应法术环阶的法术位来施展这些法术在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面海之使者 Emissary of the Sea你可以与具有游泳速度的野兽、元素或怪兽沟通它们能够理解你的话的意思，虽然你没有特殊的能力来明白它们的回应海渊守卫 Guardian of the Depth你具有冷冻伤害的抗性，能够适应海洋深处的严寒reserved. (To change the copyright info, just edit it in template.)歌利亚Help >魔邓肯出品：多元宇宙的怪物 > 种族 >歌利亚歌利亚Goliath最早的歌利亚们居住在最高的山峰上——远离林木线，空气稀薄、寒风呼啸与巨人的远亲关系，和祖先们山脉家园的超自然精华的灌输，使得歌利亚有7到8尺高，有着许多种类色调的皮肤，就如同不同种类的石头作为一位歌利亚，你拥有以下角色特质：生物种类 Creature Type你是类人生物体型 Size你的体型为中型你的步行速度为30尺小型巨人 Little Giant你拥有运动技能的熟练项，并且在决定你的载重、和你可以推、拉及抬的重量时，你视作为体型大一级的生物你具有冷冻伤害的抗性即使你从未去过，你也天生地适应高海拔这包括超过2万尺的高度石之坚韧 Stone's Endurance你可以超自然地借由坚硬的岩石避免受伤当你受到伤害时，你可以使用你的反应，掷一粒d12将你的体质调整值与骰掷的结果相加，降低该总和的伤害reserved. (To change the copyright info, just edit it in template.)海精灵Help >魔邓肯出品：多元宇宙的怪物 > 种族 >海精灵海精灵Sea Elf在多元宇宙形成的最早的那些日子里，海精灵们爱上了海洋的野性之美当其他精灵在不同国度之间旅行时，海精灵则在洋流中航行，探索诸多世界的水域如今，在任何存在海洋的地方和水元素位面上都能寻找到这些精灵们的踪影和其他精灵一样，海精灵能够活到750岁以上海精灵特质 Sea Elf Traits作为一位海精灵，你拥有以下角色特质：生物种类 Creature Type你是类人生物如果有任何前提或效果需要你作为一个精灵（Elf），你也被视作精灵体型 Size你的体型为中型你的步行速度为30尺，同时你拥有等同于你步行速度的游泳速度