 变体艺人：角斗士Variant Entertainer: Gladiator角斗士其实与巡游艺人或马戏师非常相似，他们学习以战斗场景娱乐大众的艺术这种华而不实的战斗正是你的演艺方向，而你也可以同时掌握表演者或杂耍人的相关技术你可以利用“人见人爱”特性在任何适合以战斗取乐的地点表演——可以是某个斗剑场，或是黑拳俱乐部你可以将装备选择中的乐器替换为不昂贵且不常见的武器，比如三叉戟或捕网贵族Noble你熟悉财富、权力和特权的味道你带着贵族的头衔，所在家族掌握着领地而征收税款并深刻的影响着社会政治你可以是不识民间疾苦养尊处优的贵族，可以是刚刚踏入贵族行列的商人，也可以是失去继承权却保有大把权力的无赖你还可以是一位勤劳热心的地主，还同时对领地上的人民认真负责和你的DM一起为该背景讨论一个合适的头衔，以及头衔所代表的权力贵族的头衔并非只是孤立的概念，而是必须联系起一整个家族无论你持有什么头衔，都有责任将其传给子孙后代你不只要决定头衔为何，更要和DM一起设计你的家族以及家族对你的影响你在家族中的地位如何？你是否属于家族头领的子嗣？你对继承头衔的义务感想如何？或者你和继承权相去甚远，以至于除非你给家族蒙羞，否则根本无人在乎？家族头领对你冒险生涯的看法如何？你的家族成员是乐于与你相处，还是唯恐避之不及？你的家族是否拥有盾徽？你是否需要佩戴家族的玺戒？是否需要穿着特定色系的服装？是否有一种被你的家族血脉视为象征的动物，其甚至会被视为心灵上的家族成员？这些细节能帮助你设计相应的家族和头衔，并将其融入战役所在的世界设定中技能熟练项：历史，游说工具熟练项：一种赌具语言：自选一门语言装备：一套高档服装，一枚玺戒，一张血统证书卷轴，以及一个装有25gp的钱袋特性：特权地位Feature: Position of Privilege由于你的贵族血统，人们总是会予你优待高等社会愿意接纳你，人们认同你有权去任何你想去的地方平民们会尽力满足你的要求，避免你产生任何不快，而那些同样出身高贵的人则会视你为同一个社会圈子的人你还可以在必要时前去拜会任何当地的贵族建议特征SuggestedCharacteristics贵族们成长于普罗大众从未体会过的特殊环境，而其性格也反映了这种修养贵族头衔伴随着许多约束——即各种的义务：分别针对家族、其他贵族、主君、家族庇护者，乃至针对头衔本身而这些义务常常也是摧毁一名贵族的上好手段d8特点1我的阿谀奉承能让其他人觉得自己举世无双平民们因我的仁慈和慷慨而喜爱我3众所周知只要看一眼我威严的仪态，就能明白我和下层民众截然不同我为了时尚和美貌忍受了很大痛苦5我不喜欢干脏活，更不会因不舒适的食宿勉强自己我拥有贵族的血统，但并不认为自己比平民百姓更高贵我们流的血是相同的一旦辜负我的期待，就将永远失去我的青睐8我一受到伤害就要碾碎对方，乃至辱其名声毁其土地理想1尊重Respect人们尊敬我是因为我的地位，但任何人无论地位高低，都应该被体面地对待（善良）2责任Responsibility我将服从上级视为责任，正如我的下属也必须要服从我一样（守序）3独立Independence我必须证明自己即使不借助家族的力量也仍可以自食其力（混乱）4权力Power只要我掌握了更大的权力，就没人能对我指手画脚了（邪恶）5家族Family血浓于水（任意）6贵族义务Noble Obligation保护依附我的人们，是我的责任（善良）d6牵绊1为了获得家族的认可，我可以面对任何挑战2我必须不惜代价的维持住两个家族之间的联姻关系任何事物都不如家族血亲更重要4我爱上了家族所不齿的另一个家族的子嗣我对主君的忠诚固若泰山6平民们将我视作人民的英雄缺点1我暗自认为自己比所有人都高贵2我努力遮掩一个会永远摧毁家族的可耻秘密我总会听到针对我的隐晦侮辱与威胁，且轻易就会因此而发怒4我总是放纵自己的肉体欲望事实上，世界就是围着我转的6我的言行总会为家族带来耻辱Variant Noble: Knight骑士是大多数社会中最底层的贵族头衔之一，不过其地位仍可以获得晋升如果选择骑士背景，则使用家仆特性（见边栏）代替特权地位特性其中一名听令的家仆将由一名为你服务的扈从代替，其对你的辅助将是其自身通往骑士之道的训练之一你的另两名家仆可以包括一位照顾马匹的马夫，以及一名护理护甲的仆役（也可以帮你着装）变体特性：家仆VariantFeature: Retainers你的角色选择贵族背景时，也可以使用该背景特性代替特权地位特性这些家仆可以担任随从或者信使的工作，而其中一位还可以是一名管家你的家仆都是平民，可以为你完成一些俗务工作，不过无法为你战斗，且不能跟随你进入明显危险的地域（比如地下城），而你一旦经常对其施虐或威胁，他们也会离你而去