确保准备工作足够明了，以让参与的玩家们有理有据的作出选择，并协助你确保在运作游戏时以你想要的方式进行参考以下两个极端化的游戏风格范例砍杀Hack and Slash冒险者们踢开地城房门，与怪物战斗，然后拿走宝藏这种游戏风格简单，直接，刺激，有趣且动作要素丰富玩家们只花少量的时间来发展角色个性，进行非战状况的扮演，或讨论地下城中直接威胁以外的事情不需考虑冒险者们会苦于怎么处置囚犯，或者讨论闯入捣毁一个熊地精bugbear的巢穴是否正确不必跟进在城镇里花费的时间和金钱当他们完成一项任务时，尽可能让冒险者们迅速进行下一步行动角色们的动机只需要针对杀戮怪物和获取宝藏的欲望就可以了深水城Waterdeep正处于政治混乱的威胁中冒险者们必须前往劝说诸位身为城市秘密管理者的幕后领主Masked Lords，而这必须让角色们和领主们双方进行会谈，以解决双方理解和计划上的分歧这种游戏风格更深入更复杂，也更富挑战性其重点并非在战斗而是在于谈判、政治策略以及角色互动有时候整个游戏段落都不涉及一次攻击检定这种风格下的NPC会跟冒险者们一样复杂而充满细节，尽管其重点在于动机和个性，而非游戏资料为你每位玩家的角色预想更多关于其行为及缘由的额外信息前往神庙向祭司资讯建议，跟与兽人遭遇战同样重要（且不要期望冒险者们会跟兽人开战除非他们有动机这么做）有些角色有时会采取与玩家最终判断相反的行为，因为“这就是这个人物会做的事”由于战斗并不是重点，关于角色成长的游戏规则便不再重要属性检定调整值和技能熟练项变得比战斗加值更为重要为配合玩家的扮演需求，一些规则可以自由更改或甚至直接无视，详情可以参照本书第3部分的相关建议两者之间Something in Between大多数战役的游戏风格处于这两个极端范例之间其中设计大量的动作要素，同时战役也提供一条持续性的故事线同时还需要与各角色进行互动玩家们发展其角色的行为动机，并享受在战斗中展示其技能的时刻为了维持两者的平衡，你需要混合着安排一些扮演型遭遇和战斗型遭遇哪怕在地下城设定中，你也可以布置一些并不涉及战斗而是提供帮助的NPC，哪怕他们消极到只会与人作谈话交流·你是否执着于现实主义和真实因果，或者你是否更想要让这游戏更接近一出动作电影？·你是否想让游戏保持中世纪奇幻风格，或者你是否想要探索一些别的时代或某些更现代的想法？·你是否要保持一种严肃的基调，或以幽默搞笑为目标？·即使选择严肃基调，其中的行动是偏向轻松随性还是紧张刺激？·放胆去做是不是值得推崇，或是玩家们必须三思而慎行？·你是喜欢预先策划好冒险的内容，还是偏向于在关键时刻即兴发挥？·该游戏是否满满的拼凑了各种D&D元素，或者它是否围绕着恐怖主题？·该游戏是面向全年龄段呢，还是涉及成人主题？·你是否不介意道德争议，比如允许角色为达目的不择手段的四处搜刮？或者你会不会愉快的接受一往无前的英雄主义，比如公正、牺牲和帮助被压迫者？待探索的世界A World to Explore大多数战役都会涉及让冒险者们在各地之间旅行，探索环境，并认知其所在的奇幻世界这种探索可以在任何环境下发生，包括广阔的野外，迷宫般的地下城，幽暗地域下幽影密布的地道下，城市街道拥挤的街道中，或是翻涌的海水里寻路越过障碍，寻找隐藏物件，调查地下城的怪异特征，分析线索，解决谜题，以及绕开或解除陷阱等，都算作探索的一部分例如，你可以告诉玩家们，他们在到达某个有意思的地点时，一路上度过了平平无奇的三天，以此粉饰一场并不重要的旅程另一些时候探索则是重点，作为描述世界或故事奇妙之处的绝佳时机，并以此吸引玩家的兴趣让其沉浸其中类似的情况是，如果你的玩家喜欢解谜、寻路和找密门，你便可以考虑在战役中加强探索的相关内容角色姓名CharacterNames角色们的姓名也是你战役风格的一部分体现在开始一场新战役时，不妨跟你的玩家们设置一些与此相关的基础规则一个成员分别是希提斯Sithis、塔瓦克Travok、安娜丝翠娜Anastrianna和凯隆Kairon的队伍，有个名叫鲍勃二世BobII的人类战士显得特立独行，而且他还和那个被狗头人杀死的鲍勃一世Bob I相似而有所区别就算每个人都随意起名字也没关系但如果大家想更用心的为角色起名，便可以帮鲍勃的玩家起一个更合适的名字塔瓦克和凯隆不会想接“小蛋糕领主Lord Cupcake”的任务，或拜访“橡皮糖岛Gumdrop Island”，又或者去解决一个名叫“小雷Ray”的疯狂魔法师持续或连载式战役Continuing orEpisodic Campaigns系列化联系的冒险是战役的支柱，你有两种不同的方式建立它们之间的联系持续式的战役中，相联的冒险共用一个大目标或某个反复出现的主题（或复数的主题）战役相关的所有冒险可能针对某些反派的回归，某些巨大的阴谋，或是某个幕后黑手玩家们的乐趣在于其本场冒险的行为同时也将影响下一场冒险策划与运作这种战役对DM有着相当的要求，但从中也能获得等价的欢乐与深刻故事性它可能需要符合某种表现其本质的前提：玩家角色们是受雇的冒险者，或是进入未知地带搜查并面对一连串不明危机的探险者他们甚至可以是一群考古学家，冒险进入一个个远古遗迹去搜寻古董珍物这种连载式游戏可以任你创作诸多冒险（或者购买一些出版过的冒险），而你将它们放入战役中时还无需考虑其是否与前后的冒险故事相适应