魔法泛滥的世界Magic Is Everywhere如果城镇被一名强大的法师所管治会怎样？如果商店里很常见的卖着魔法物品又会如何？艾伯伦设定里魔法的使用是日常的事件，其内魔法的飞船和列车会带着旅客在城市之间穿行Absent如果众神时常行走于大地会怎样？如果角色们能够挑战众神并获得其神力又会如何？又或者，如果众神遥不可及，甚至连天使都从不与凡人接触又会如何？在浩劫残阳设定中，众神极其疏远于世（甚至可能并不存在），而其中的牧师则以元素之力代以实现其魔法冒险者随着等级提升其冒险也扩展至另一现实维度——即多元宇宙的各存在位面角色们可能应召到恐怖的无底深渊Abyss中解救一名朋友，或是于海神之河River Oceanus闪光的水面上航行他们将在约瑟园Ysgard与友善的巨人们举行宴会，再去混沌海Limbo直面一位身形瘦削的吉斯泽莱智者诸存在位面定义了一些极其怪异而危险的环境其中那些匪夷所思的处所甚至完全超乎自然世界的料想范围位面冒险可提供与普通状况迥然不同的惊异危机而冒险者们将在固体火焰构成的街道上行走，或在每个黎明与无限复活的亡者们在战场上以战斗自证其身各式各样的存在位面是神秘与传说所在的国度它们并不只是单纯的另一个世界，其中还存在着由魂灵与元素的准则所构成和运作的另一维度举例如极乐境Elysium位面就不只是一个善良生物的居住地，也不单纯是善良生物死后所到之处它作为一个至善的位面，是一处邪恶无法滋长的精神领域而其作为一处明确的地点，却也是存在物与意识共存的区间内层位面是火水土气四象物质精华与元素本质的具现举例如火之位面即是具象化了火的本质其整个位面都体现着火属性的本质：能量、激情、多变与破坏在这个由跃动之火支配，且可视可查的领域中，即使坚固如青铜与玄武岩等物件在其内都会随着烈焰舞动D&D的诸多世界存在于物质位面中，使得它得以作为大多数战役与冒险的起始地而多元宇宙的其余部分则由其与物质位面的关系所定义Categories默认的D&D宇宙体系下诸位面以下列组别进行分类：物质位面及其回响The Material Plane and Its Echoes妖精荒野Feywild与堕影冥界Shadowfell都是物质位面的映射以太位面Ethereal Plane与星界位面AstralPlane都是不具特性的位面，其主要用作位面之间的连接通路四大元素位面（火、水、土、气），加上围绕在其中的元素混沌Elemental Chaos，构成诸内层位面外层位面The Outer Planes十六个外层位面分别对应着除绝对中立外的八种阵营，并以哲学思维的差异进行区分开来这两个位面填充了宇宙体系的其余部分，并提供着构成多元宇宙存在基础的生命与死亡的原材料位面组合Putting thePlanes Together如同《玩家手册》中的描述，预设的D&D宇宙体系包括了超过二十多个位面而你可以在自己的战役中自行决定其内该包含哪些位面你可以从常规位面中获得启发，或是借鉴地球上的神话，甚至是发挥幻想自行创作此外，大部分D&D战役都至少包含下列元素：·一个邪魔的起源位面·一个天界生物的起源位面一个元素的起源位面·一处众神之地，前三者中的任一项都可包含于此处一处凡人死后灵魂的归宿，前三者中的任一项都可包含于此处·一种在位面之间进行转移的方式一种方法，得以让法术或怪物利用星界位面和以太位面起作用你决定好要在战役中使用的位面后，可以先将其集合起来组成一个条理清晰的宇宙系统由于位面间的移动主要依赖连接各位面的魔法传送门（就算是途经中转位面也是如此），因此不同位面间的关系都只是理论层面的概念多元宇宙中的存在无法像我们观看书中图表一样，俯视诸位面的结构凡人们无法证实天界山Mount Celestia是否夹在双生天堂Bytopia与世外桃源Arcadia之间，但这种结构依然可以通过这三个位面对应的哲学本质与其在守序与善良阵营的价值关系推测出来这些理论中最常见的三种即巨轮说、世界树说以及世界轴说你可以直接采用其中任一种模型，或是自创另一种学说以适应你自己游戏中的位面概念《玩家手册》中介绍的默认宇宙系统结构，将诸位面视觉化为一组同心的轮环，其中心为物质位面与其回响诸内层位面围绕物质位面组成一轮环，其内还包裹着以太位面紧接着其外则是外层位面组成的另一轮环，并定位于前一环的周围与后方（或其上下方），并按其各自所属阵营排列起来，再由外域Outlands相连这种结构合理的解释了冥河River Styx为何沿途流过诸下层位面，并且如串珠般连接了修罗场Acheron，九层地狱the Nine Hells，焦炎地狱Gehenna，哈迪斯Hades，卡瑟利Carceri，无底深渊the Abyss以及喧癫空隧Pandemonium等位面但这并不是其河道形态的唯一假设另一种关于诸位面组合方式的设想，如其名所述即将其意象化为一棵宇宙大树的根枝例如，北欧神话Norse宇宙体系的中心为世界树Yggdrasil其三支根须连接着三个界域：阿斯嘉德Asgard（一个外层位面，其内包含了瓦尔哈拉Valhalla、瓦纳海姆Vanaheim、艾夫海姆Alfheim和其他地区），米德加德Midgard（物质位面）和尼夫海姆Niflheim（冥域the underworld）而彩虹桥Bifrost则是作为中转位面连接着阿斯嘉德和米德加德与之相似，被遗忘国度众神所在的诸天界位面其中一种形象也是作为世界树的分枝，而邪魔所在的诸位面则由血之河River of Blood串联两者之间则由各中立位面将其隔离开来这些位面都各自是某位或某些神祇的领域，同时也是天界生物和邪魔生物的家园世界轴The World Axis这种宇宙图景中，物质位面与其回响位于两个对立界域之间