描述揭示预言的人物或生物，以及发现该预言具体经过其被揭示时，这些生物都得到了些什么？而他们又失去了什么或牺牲了什么？·描述支持预言并努力促使其实现的个人或势力，以及那些竭尽全力避免预言实现的人他们分别如何开始其行动？其行动又使什么人从中受害？·预言的某一部分并非事实在你列出的征兆选择其一，或选择该预言所描述的惊世事件中，与你所创某细节相对应的某一征兆将该征兆设定为非事实，如果条件允许，则可以将与其相反的另一项设定为事实10．神话和传说Myth and Legend相对于战争、瘟疫、发现等类型的常规惊世事件，神话事件便是相对更为超越超脱神话事件可以作为某个远古或遗失预言实现，或是作为一场神圣干预的活动回头再看，你当前的战役或许也存在一些可用于塑造该事件的主意如果你还需要一些灵感，对照表格“惊世事件”骰一个d8（代替原来的d10）而当你跟着这场灾难的走向持续推进时，再充分发挥你的想象力将其结果无限放大领袖或时代的崛起或陨落，可以作为某个神灵的诞生或死亡，或是某个纪元或整个世界的终焉一场毁灭性灾难，可以是一场灭世的大洪水，一场冰河世纪，或是一场僵尸末日一场敌袭或侵略，可以是一场世界大战，一场跨越整个世界的世纪入侵战，某个威胁全世界的怪物重新觉醒，或是善恶的最终一战一场叛乱可以是某个或某些神祇遭废黜，或是某个新势力（比如恶魔领主）获得神格而崛起一个新组织可以是一个版图遍及世界的帝国，或是某些新神祇组成的神系一次发现事件可以关于一个末日装置，或是通向某骇人次元的传送门，其内支离破碎的宇宙中还栖息着恐怖之物你可以用一张日历来帮你记录战役中的时间经过更重要的是，它还可以帮你计划接下来即将撼动世界的危机事件这种简单的时间跟进方法跟我们在现实生活中使用日历的方法相同选定一天作为该战役的起始日，然后在冒险者们进行旅行和各种活动的每一天分别做好记录日历上还可以为你记载季节变换和月相变化的周期更重要的是你还可以使用日历来跟进一些重要的节假日，以及一些有助于塑造战役的关键事件如果想为自己的世界自定义一份日历，你还可以考虑以下几个特性类型基本型The Basics奇幻世界的历法虽然不一定要照搬现代历法，但是你照搬也没什么关系（见边栏范例的“哈普托斯历法”）一个月中的每一周是否要分别有个独特的名字？每个月某几个特定的日期呢？比如古罗马历法的伊德斯日ides、诺内斯日nones和科林德斯日calends自然周期Physical Cycles确定季节交替的时间，并以冬夏至和春秋分为其标志月份是否与月亮（或多个月亮）的月相相关？当这些日子到来时，是否还伴随着发生一些奇异的或魔法类的效应？宗教节日Religious Observances在你的日历中编排一些圣日世界中每个确定的神祇每年都至少要有一天作为其圣日，而其中一些圣日还对应着某些节日庆典如新月日或春秋分圣日通常是纪念某神祇的成就（比如在丰收季节向农业之神致敬），或是历史上跟神祇崇拜相关的特定时间，诸如某个圣者的出生或逝世，某神灵显灵之日，现任高阶祭司的就职纪念日，等等一些特定的圣日是全民性的事件，在相应神灵神庙所在地的城镇中，全体市民都会参与到庆祝丰收节日通常也会举行盛大的庆典其他普通的圣日则只被侍奉相应神祇的人物当成重要日子而这些日子依然由各祭司们各自施行献礼，并在特定的日期时间里，在神庙中主持内部的仪式或献祭活动另外还有存在一些本土化的圣日，只有一些持有特定信仰的神庙才会去庆祝想一想祭司们和平民百姓如何庆祝各种圣日走进一座神庙，坐到一张长椅上听取传道是大多数外人对奇幻宗教日表示崇敬的方式司仪祭司通常会为其神灵主持献祭信徒们会带牲畜到神庙进行宰杀或是焚香作供奉富有的市民会带去更大的牲口，以炫耀自身的财富并展示其虔敬人们从先祖的墓穴中取来祭酒然后在黑暗的圣所中通宵守夜，或是在盛宴中颂扬神灵的恩泽民众节日Civic Observances除了占日历节日绝大部分的圣日外，其他还有很多地方或国家节日君王的诞辰，重要战争的胜利纪念日，工匠节日，集市日，以及其他一些以类似理由藉以庆祝的当地节日奇幻事件Fantastic Events既然你设定的是一个奇幻世界而不是无聊的中世纪社会，那你当然还可以加入一些明显具有魔法性质的事件例如，一座幽魂般的城堡会在每年冬至时出现在某座山上，或者每三次满月过后某群兽化人都会产生强烈的嗜杀欲望又比如，在每个月第十三日，某个被遗忘许久的游牧部族会以幽魂的形式集体出现并四处游荡你的日历定下何时月圆月缺，不过你仍可以安排一些其他的特殊情形避免当时的状况发生战役收尾Ending aCampaign战役的收尾处必须联系起所有开头和中段中提及的威胁，而你也没必要非得将战役推进到20级才满足只要故事到了自然结束时，你就可以准备收官了跟战役故事一样，他们自己的故事也需要有个圆满的结局理想情况下，一些角色的个人目标可以在最终冒险的完成顺势达成在大结局之前，你都还可以制造机会让角色们实现一些未完的目标结束当前战役后，就可以开始一场新的战役如果你打算用同一组玩家开始一场新战役，则这些玩家曾经的传奇行为也可以作为基础参考资料投入到新设定中