《怪物图鉴》中有大量非常适合超自然恐怖故事题材的生物不过这种战役最重要的元素并不被这些规则所限暗黑奇幻设定需要的是营造恐怖氛围，小心翼翼亦步亦趋以及引人联想的描述玩家们也必须参与这种营造——他们必须主动融入你试图营造的氛围中不管你是想要运作一个完整的暗黑奇幻战役，或者是只进行一个毛骨悚然的单独冒险，你必须先跟玩家们讨论你的计划并获得大家的同意恐怖题材通常紧张且主观，而并不是每个人都会享受其中的乐趣腐败的大臣与男爵的大女儿联合密谋暗杀男爵大地精军队在发动入侵前派出变形怪探子潜入城中皇廷的密探在大使馆的舞会上跟他的雇主接头政治阴谋、谍报活动、干扰破坏以及其他“匕首斗篷”类的台下活动都可以作为一场惊心动魄的D&D战役背景这种游戏的角色也许会更注重技能训练和互动性，而非攻击性法术和魔法武器角色扮演和社交的作用将会比战斗更为重要，而队伍可能经历许多个场景也见不到一只怪物注意，务必在开始前让玩家们提知道即将开始的战役所属类型否则可能会有玩家创建一名专攻防御的矮人圣武士，并发现自己身处一群半精灵外交官和提夫林密探中间无所适从是谁偷走了三件传奇魔法武器并将其藏于一处遥远的地下城中，还在其原来所在地留下一些匪夷所思的线索？是谁使公爵陷入魔法睡眠中，由该如何将其唤醒？是谁刺杀了公会会长，而凶手又是如何进入公会紧锁的密室中？悬疑主题的战役让角色们去扮演调查者，或是行走于各城镇间解决当局正棘手的案件这种战役强调谜题和解密而非酷炫战斗整个战役可能设置于一场更大的悬疑事件作为其背景舞台为何有人杀害角色们的导师，使他们不得不走上冒险之路？是谁在幕后掌控着红手教团Cult of the Red Hand？该背景下，角色们揭开谜题线索的频率可能不会太高，其中更多独立的冒险或许跟主题并没太大的关系给出一些无关的烟幕可以适当阻挠解谜的进展，因此务必在其中加入一些该类的遭遇许多D&D设定的奇幻小说都伴随着悬疑的题材特别指出有，《科米尔谋杀案Murder in Cormyr》（作者切特·威廉姆森Chet Williamson），《哈鲁阿谋杀案Murder in Halruaa》（作者理查·S·迈尔斯Richard S. Meyers），以及《法术风暴Spellstorm》（作者艾德·格林伍德Ed Greenwood）是被遗忘国度设定下的悬疑题材《塔西斯谋杀案Murder in Tarsis》（作者约翰·马多克斯·罗伯茨John Maddox Roberts）则是该题材基于龙枪设定的小说历险Swashbuckling挥舞细剑的水手们和登上甲板的沙华鱼人打斗食尸鬼躲藏在船只残骸中，等着吞噬过往的寻宝者优雅的游荡者和迷人的圣武士在深宫的阴谋间游走，他们从阳台跃起，跳到了早已等待在下方的马背上相比于探索地下城，角色们会花更多时间在城市、皇室宫廷以及航行的船只中游走，使社交技能变得尤其重要（尽管这并不完全是一场悬疑类的战役）尽管如此，英雄们或许最后还是要进到经典的地下城中，比如在宫殿下水道中寻找邪恶公爵的密室一支大地精军队向城市进军，带着大象和巨人准备轰塌要塞的城墙和壁垒巨龙们在野蛮人部落上空盘旋，如同暴怒武士一样在田地与森林间驱散敌人开出一条血路火蜥蜴在火巨灵的带领下自信满满的前往袭击一座星界要塞奇幻世界中战争猖獗也因此随时会出现冒险的机会一场战争型的战役并不只涉及行兵部署，而是聚焦于加入某方势力改变战事的英雄角色角色们担当着特殊的使命：夺取某面增强不死军队的魔法标旗，集合援军突破围城，或是切入敌军侧翼直取敌将另一种情况是，队伍必须固守某战术地点直至援军到达以支援大部队的战斗，拦截敌方斥候的信息，或是切断敌方补给线搜集情报和外交任务还可以提供更多涉及战斗的冒险内容龙枪编年史Dragonlance Chronicles系列小说中的长枪之战War of the Lance，以及同系列中的蛛后之战War of the Spider Queen都是战争题材D&D小说的著名例子武侠Wuxia师傅神秘消失后，她年轻的弟子继承其衣钵并前去猎杀威胁村子的恶鬼功成名就的英雄们各自在其武艺领域炉火纯青，他们回到故乡以从一位邪恶的大地精军阀手中解救村子附近修道院中的罗刹大师正举行一场仪式，以将沉睡中的麻烦幽魂唤醒玩家们可以针对战役选择角色外观以及选用各种喜欢的用品，而法术也只需要作小幅度的更改以配合该设定例如，当角色们使用法术或特殊能力传送一小段距离时，就可以将其当做以肢体动作进行高飞式的跳跃为攀爬进行的属性检定不需要苦苦寻找落脚点，只需直接翻越高墙或是在大树之间来回飞跃武士以击打穴位震慑对手游戏中风格化的动作并不会改变具体的规则，但回事整个战役体现完全不同的感觉同理，你也不需要为职业特意安排新规则来体现文化影响——换个名字就好了一名传统的中式武侠wuxia英雄可以是一名响应复仇誓言Oath of Vengeance的持剑圣武士，而一名日式武士samurai可以是一名秉持特殊忠诚誓言Oath of Devotion（武士道Bushido）的圣武士，其信条内容包括对一名领主（大名daimyo）尽忠忍者ninja是追随暗影宗Way of Shadow的武僧而不管是称为巫觋wu jen、梦使tsukai、灵师swami，还是唤作法师、术士或邪术师，这些角色都可以作为亚洲文化基础的中世纪游戏灵感让玩家提及一根铁碎棒tetsubo或一把武士刀katana而不不是巨棒或长剑更能彰显武侠战役的风格表格“武侠武器名”列出了对应《玩家手册》中常用武器的可替换名字，以及相应在真实世界中的文化来源