为了满足我这趟旅途，这个瞎眼精灵所有珍视的财宝换成了我他一把将我拉出篮子，而我也注意到了他如钻石般清澈的目光，也如同钻石般坚定我真的觉得自己要死，不过在看到四周一切时，我觉得自己真心不在乎如果那时候精灵把我杀了，我的灵魂一定会向加尔要一条船，然后就可以立马开回永聚岛了我那哑口无言的惊讶让那精灵扭头看了一眼，然后他也一同陷入了狂喜至于我们注视的景象，呃，想象这么个地方，它散发着摇曳不定的自然之美，又带着鬼斧神工的精灵工艺，一个如群星般遥远而美丽的异世国度，却又仿如梦境般属于你自身一部分――那是天堂，也是家乡我觉得我们那一刻发生了共鸣，就是那个精灵和我一起的共鸣可能就因为意识到了这点，他才没有杀我我被拉回船上送回我们的世界，并被警告永远不要再尝试这么蠢的事情――除非我想死我也认为我不会再这么做――至少在我花几年时间为此作些准备前不会到时候我必定睁大眼睛去找那些眼神迷离，远观西方的老精灵！现在懂了？你是不是希望自己曾经是那个侏儒的靴子，能够踏上永聚岛，哪怕就只有几次心跳那么短的时间？幽暗地域幽暗地域 THEUNDERDARK你知道什么是奴隶吗？去感受皮鞭的破空声，卓尔女祭司蛇头鞭上的毒液，你不可能负担的辛劳？不，你不懂所以闭上你的嘴睁开你的眼竖起你的耳，然后，收敛你的尖刺