Events你可以使用本节内容作为参考或灵感材料来安排自己的世界里正在发生（或将要发生）的惊世事件又或者，你也可以依下列表格随机决定一个事件以激发自己的创意以该方式随机决定事件也可以体现出这些事件难以预料的特点d10事件1某领袖或某时代的崛起2某领袖或某时代的没落3毁灭性灾难4敌袭或侵略5叛乱、革命、颠覆6灭绝或枯竭7新组织8发现、发展、发明9预示、征兆、预言10神话与传奇1~2．领袖或时代的崛起或落幕Rise or Fall of aLeader or an Era定义各个时代的都是当时的重要领袖、变革者和暴君这些人物改变着世界，并将自己的印记深深的铭于历史的篇章中他们得势时尽力去塑造所在的时代和地区而当他们失势或去世之后，其残存的影响也依然经久不散你可以从表格“领袖类型”中选择其一，或者使用该表格随机选取领袖类型Leader Typesd6领袖类型1政治2宗教3军事4罪犯/黑道5艺术/文化6哲学/学问/魔法政治领袖指君王、贵族和酋长宗教领袖包括神祇化身、高阶祭司和救世主，还包括修道院的主持以及有影响力的宗教党派领袖大的军事领袖控制着一整个国家的兵力他们包括各种军事独裁者、军阀和战争议会头目小的军事领袖则统领着一些地方民兵、帮派和其他军事组织大尺度上的罪犯和黑道领袖通过密探、回落和黑市交易形成的网络行使实权而小尺度上则是一些地方帮派头目，海盗船长或土匪强盗艺术文化方面的领袖是一名鉴赏家，他的工作影响着时代的精魂并改变着人们的思维方式：比如一位杰出的作家、吟游诗人，或是那些被称作法庭上的傻瓜一样以艺术和表演的形式为大众揭示宇宙真理的人在小尺度上，这些人可能是一个有影响力的地方诗人、艺人、讽刺作家、雕刻家等哲学、学问或魔法方面的大领袖通常是天才的哲学家、帝王的顾问、开明的思想家、世界知名的学问权威或是某位大法师小领袖则可能是某个当地智者、先知、野法师、睿智的长者、教师等许多戏剧性故事中，新领袖都是崛起于某个纷争或混乱时代结束之时有时是出自一场战争或起义，又或者来自某次选举，某名暴君的陨落，某段预言的实现，或是以一名英雄登场另一种情况是，新领袖也可能本身是一名暴君，一只邪魔，或是黑心的反派，而随之结束的可能曾经是一段和平、安宁、公正的时代新领袖动摇了战役中世界根基，并使指定地区开始进入一个崭新的时代该人物会如何在该时代影响世界？参考以下若干事项以设定领袖出现时对世界的影响：·指出一件在该世界中属于普遍事实的事件，而该事实在该领袖崛起或在其影响下时变得不再适用这是新领袖当权时造成的最大影响，也将变成该时代的显著特征，并以此在历史上留下记忆·指出一个刚刚死去、被击败或失踪的人物，并以此为契机让该领袖走向当权的道路这可能来自某场败仗，某种旧观念的颠覆，某个文化传统的复兴等事件死去、失败或失踪的是谁？他们自愿妥协了什么条件？新领袖跟这场事件有何联系，或是这场事故只是一次意外？·该领袖在其美德之外由于某个缺点激起了部分民众的愤怒这个缺点具体是什么？什么样的人们或团体会因此奋起反对该领袖？或者相反，该领袖的最大美德是什么，而又有什么人愿意因此在其身边担当守护？·何人正追随该领袖却又心存疑虑？这人与该领袖相当亲近而深受其信任，且掌握着该领袖的某些心底的恐惧、迟疑和恶习领袖殒落，时代终焉 Fall of aLeader, End of an Era万物有始必有终王者的陨落使世界的版图得以重置律法更迭，旧俗也替换为新风民众对前领袖陨落的事实从波澜不惊逐渐变化，直至最后那旧日时光忽然成为了他们追忆从前的片段该人物的逝世使那些曾受其影响的人们发生了怎样的变故？参考以下若干事项以设定领袖殒落后对世界的影响：·指出该领袖为其所统治或影响的区域或星球所带来的正面变化而该变化是否在其逝去后仍在持续？·阐明在该人物治下民众的态度或心情民众是否意识到某些关于该人物本身或其掌权时的重要事件，而是否又有某些事件将要曝光？·指出某试图填补此时权力真空的人物或团体·指出某阴谋对付该领袖的人物或团体指出三件纪念该领袖的事件3．毁灭性灾难Cataclysmic Disaster地震、饥荒、火灾、瘟疫、洪水——大范围的灾难会在毫无防备下抹消掉整个文明自然（或魔法）的灾难重塑了世界版图，摧毁了社会经济，重新塑造了整个世界有时候，幸存者们会从废墟中开始重建比如，芝加哥大火便使城市得以用现代方式重新规划然而，大多数的灾难都只是留下一片废墟，就像被埋葬在火山灰下的庞贝古城Pompeii，或沉没于海浪中的亚特兰蒂斯Atlantisd10毁灭性灾难1地震2饥荒/旱灾3火灾4洪水5瘟疫/疾病6火雨（陨石雨）7风暴（飓风、台风、海啸）8火山爆发9魔法异变或位面扭曲10神圣审判某些在表中列出的灾难在你的战役世界中发生时，可能并不容易被人们发现沙漠世界中发生了一场洪灾？草原大地上喷发了一座火山？当随机选择的灾难与你的设定相冲突时你可以重新进行选择，不过，挑战自己为这种灾难编一个说法也可能得到一些有趣的结果