荣耀之誓 Oath of Glory
以荣耀为誓的圣武士相信他（们）会因其行为成为命定的英雄。他们勤奋训练，互相勉励，故命定之时，万事备矣。
荣耀信条
荣耀之誓信条驱策圣武士向着有朝一日终将闪耀的传奇之道前进。
行在意前 Actions over Words。尽量以行动而非语言来成名。
战仅为炼 Challenges Are but Tests。面对困难的鞭挞，也鼓励你的伙伴和你共同面对
磨练其身 Hone the Body。犹若刻石，体需淬炼方能觉醒潜能。
坚毅其魂 Discipline the Soul。你必须严格锻炼来克服你自己那些可能会有损荣耀的缺点。
圣誓法术
LV.3 荣耀之誓特性
你依照荣耀之誓言法表在对应的圣武士等级获得圣誓法术。其如何运作详见神圣誓言特性
【待排版】荣耀圣誓法术 Oath of Devotion Spells
一环：曳光弹，英雄气概
二环：增强属性，魔化武器
三环：加速术，防护能量伤害
四环：强迫术，行动自如
五环：通神术，焰击术
引导神力
LV.3 荣耀之誓特性
你获得以下两种引导神力选项。其如何运作详见引导神力特性。
无敌健将 Peerless Athlete：以一个附赠动作，你可以消耗引导神力增强你的运动能力。之后的十分钟里，你在力量（运动）和敏捷（杂技）检定上具有优势，你可以推拉抬两倍重量的重物。并且你的跳高跳远距离增加十尺（这会如常消耗你的移动力）。
鼓舞一击 Inspiring Smite：在你以至圣斩造成一次伤害后，你可以用附赠动作消耗一次引导神力，给予你周围三十尺任意个你选择的生物（包括你）临时生命。临时生命＝2d8+你的圣武士等级，你可以任意分配这些生命值。
迅捷灵光
LV.7/18 荣耀之誓特性
你发出灵光，让你和你的同伴以超自然的速度穿越战场。你的步行速度增加10英尺。此外，如果你未失能，则任何在你周围5尺范围内开始其回合的同伴的步行速度将增加10尺，直到回合结束。
当你达到18级时，灵光的范围增加到10尺。
神圣防御
LV.15 荣耀之誓特性
你可以防卫突然袭击。当一次攻击检定命中你或十尺内另一个你可见的生物时，你可以用反应来获得额外AC对抗该次攻击，这可能会导致它打失。加值等于你的魅力调整值(最小值+1)。如果该次攻击失败，作为此反应的一部分，如果攻击者在你的触及内，你可以对攻击者进行一次武器攻击。
你能使用的次数等于魅力调整值（至少有一次），长休刷新。
在世神话
LV.20 荣耀之誓特性
现在，你可以用壮举的传奇包装自己--无论是真实的还是夸张的。以一个附赠动作，你可以在1分钟内获得以下好处：
・你被赋予超凡脱俗的表征，在所有魅力属性检定中获得优势。
・在你的每回合中，当你进行武器攻击而未命中时，你可以将该次攻击改为命中。每回合你只能使用一次此能力。
・如果你的豁免失败了，你可以用反应重骰，你必须使用新的骰值。
一旦你使用了这个特性，直到你完成一次长休息，或者消耗一个五环法术位来刷新他，你都不能再使用之。