创作法术与物品
创作法术Creating a Spell
创作一个新法术时，你可以依据已有的法术作指引。以下是一些值得考虑的事情：
·
如果一项法术非常有效而令施法者总是想要使用它，这可能表明该法术的强大程度已超出其当前环阶。
·
持续时间漫长或效应范围广大的法术可以设置成效应减弱，具体依相应法术而定。
·
避免制作一些限制过高的法术（比如只对善良龙类生效）。虽然这样的咒语可以在世上存在，但很少有角色会不厌其烦的去学习或准备，除非他们事先知道这样有其价值。
·
确保该法术与其职业相符。例如，法师和术士通常不能获得治疗法术，而在法师的法术列表里添加一个治疗法术将使其涉及牧师的职能定位。
法术伤害Spell Damage
对于任何造成伤害的法术，使用表格“法术伤害”来决定以对应环阶施法时其伤害程度。该表假设相应法术目标豁免成功或未被命中时仍受其一半伤害。如果你的法术不会对豁免成功的目标造成伤害，则你还可以再提升25%的伤害。
你可以使用不同面数的伤害骰来代替表格中给出的类型，前提是其平均骰值必须相同。这样做可以为法术增加一点多样性。例如，你可以将某戏法的伤害从1d10（平均5.5）改为2d4（平均5）的伤害，一次降低其最大伤害，并平均结果更频繁出现。
法术伤害Spell
Damage
法术环阶
单一目标
复数目标
戏法
1d10
1d6
1环
2d10
2d6
2环
3d10
4d6
3环
5d10
6d6
4环
6d10
7d6
5环
8d10
8d6
6环
10d10
11d6
7环
11d10
12d6
8环
12d10
13d6
9环
15d10
14d6
治疗法术Healing Spells
你也可以使用法术伤害表来确定一个治疗法术恢复的生命值。原则上你不该让戏法提供任何治疗。
创作魔法物品Creating a Magic Item
第7章“宝藏”中的魔法物品不过是一些角色们在冒险中发现的魔法宝藏。如果你的玩家是经验丰富的老手而你想给他们制造点意外惊喜的话，这时你完全可以修改现有的物品或是进行全新的设计。
修改物品Modifying an Item
发明新物品最简单的方法就是对现有物品进行调整。如果一个圣武士一把连枷flail作为其主要武器，你可以将神圣复仇者holy avenger改成一把连枷而不是剑。你可以将一枚公羊戒指ring of the ram改成一根魔杖，或者把一件防护斗篷cloak of protection改成防护头饰circlet of protection，所有这些都不会改变物品的属性。
其他的替换也同样简单。造成某类型伤害的物品可以简单替换成另一种伤害类型。例如，焰舌flame tongue剑可以改为造成闪电伤害来代替火焰伤害。一种能力也可以替换为另一种能力，比如攀爬药水potion of climbing也可以简单的修改为隐匿药水potion of stealth。
修改物品时，你还可以将另一物品的属性与之融合来创作一个新的物品。例如，你可以将一件通晓语言头盔helm of comprehending
languages和心灵感应头盔helm of telepathy相结合变成一件单一的新头盔。之中结合的新物品会变得更强大（可能提升其稀有度），但又不至于破坏整个游戏。
最后，请记住第7章“宝藏”中为修改物品提供的一些工具。为物品添加一项有趣的小得益、一项小习性，或是为其塑造一个彻底改变其风格的智能。
创作新物品Creating a New Item
如果修改一件物品不够看，你还可以从头创建一个全新的物品。一件魔法物品要么可以让角色做他以前不能做的事，要么能够提高角色的能力去做一些他本身已经能做的事情。例如，跳跃戒指ring of jumping可以让它的着装者跳得更远，从而提升角色已有的能力。另一种情况是，一枚公羊戒指ring of the ram可以赋予角色制造力场伤害的能力。
你所用的方法越简单，角色使用这些物品时就越容易。为物品赋予变化是好事，特别是如果它有几种不同的能力时，你还可以简单的决定该物品是一直处于激活状态，或是每天有一定的使用次数以方便管理。
威力水平Power Level
如果你创作一件可以让一名角色用以杀死其命中目标的物品，则该物品可能会使你的游戏失去平衡。另一方面，一个很少能发挥作用的物品也并不能算作奖励也可能不值得展示。
使用表格“稀有度对应魔法物品威力”作为指引，基于物品的稀有度来确定一件物品的应该具有威力。
稀有度对应魔法物品威力Magic
Item Power by Parity
稀有度
最大法术环阶
最大加值
普通
1环
—
非普通
3环
+1
珍稀
6环
+2
极珍稀
8环
+3
传奇
9环
+4
最大法术环阶Maximum Spell Level。表格这一列表示物品应该授予的最高环阶法术效应，其形式为每日一次或类似的限制属性。例如，一件普通等级的物品可以每日一次的赋予一项1环法术的效应（或者，如果是消耗品则设定为只用一次）。一件珍稀、极珍稀或传说级的物品可以让其持有者更频繁的施展一项低环阶的法术。
最大加值Maximum Bonus。如果一件提供一个永固的加值予AC、攻击检定、豁免检定或属性检定，则该列的加值的建议均基于相应的物品稀有度。
同调Attunement
确定该物品是否需要一名角色与其同调才能使用其属性。使用一下经验法则来帮你决定：
·
如果队伍中的每个角色可以通过互传该物品来从其永久增益中获益，则该物品可能破坏平衡因而需要同调。
·
如果该物品提供的增益其他物品也同样具备，则要求进行同调会是一个好点子，其使用者就可以不必收集更多的同类物品。