巨灵宗主 The Genie我知道在灰鹰找房子很难，但如果巨灵或者邪术师要便宜租房子给你，快跑。――塔莎你与巨灵中的稀有群体，巨灵贵族缔结了契约。巨灵贵族乃是广阔的元素位面的统治者，并对其他次等巨灵与次等元素生物具有莫大的影响力。巨灵贵族们的动机各不相同，但都傲慢自大且有着匹敌次等神明的强大伟力。他们喜好让热衷于缚誓巨灵的凡人们反过来服侍他们，并对于缔结能扩张他们在多元宇宙中势力的契约有着巨大的热情。你可以选择你宗主是哪种巨灵也可以通过巨灵种类表让骰子决定。如表所示，每种巨灵都与一种元素相对应。【巨灵种类】：d4种类 对应元素1土巨灵土2气巨灵气3火巨灵火4水巨灵水扩展法术列表 Expanded Spell List当你学习一个邪术师法术时，你的巨灵宗主扩宽了你的可学习法术范围。巨灵扩展法术表包含加入到了邪术师法术列表中的巨灵法术和与你的巨灵宗主类型相关的法术。【巨灵宗主扩展法术】Genie Expanded Spells： 全巨灵土巨灵气巨灵火巨灵水巨灵一环侦测善恶庇护术雷鸣波燃烧之手云雾术二环魅影之力荆棘丛生造风术灼热射线朦胧术三环创造食粮融身入石风墙术火球术雪雨暴四环魅影杀手塑石术高等隐身术火焰护盾操控水体五环造物术石墙术伪装术焰击术寒冰锥九环许愿术无无无无            巨灵器皿 Genie's VesselLv.1 巨灵特性你的宗主赐予你一个包含巨灵之力的魔法器皿。该器皿是一个微型物件，你可以将其作为施展你邪术师法术的法器。你决定物件的类别，或者你可以通过巨灵器皿表来决定。【巨灵器皿】：d6器皿种类 1油灯2瓮3可装东西的戒指4被塞住的瓶子5空心小雕像6华丽提灯当你触碰器皿时，你可以用以下方式使用它：瓶中小憩 Bottled Respit：以一个动作，你可以用魔法消失并进到你的器皿内，器皿将留在你所在的原地。器皿内是与其本身相似的20尺半径，20尺高的圆柱形超维度空间。器皿内部温度适宜，并安放有舒适的垫子和茶几。在器皿之中时，你可以如同身在器皿所在之处一般听到外界的声音。你在器皿内可停留的时间等同于你熟练加值双倍数目的小时。如果你死亡，或是器皿被摧毁，抑或是使用一个附赠动作离开，你将提前从器皿中出来。当你离开器皿时，你出现在距离它最近的不被占据的空间中。在器皿内的一切物件将被留在其中直到被取出，而倘若器皿被摧毁，其中的物品则会完好无损地出现在距离它最近的不被占据的空间中。一旦你进入器皿，直到你完成一次长休后你不能再度进入。巨灵之怒 Genie's Wrath：在你的每个回合仅限一次，你可以在你攻击骰命中时对目标造成等同于你熟练加值的额外伤害。伤害类型取决于你的宗主类型：钝击（土巨灵），雷鸣（气巨灵），火焰（火巨灵），冷冻（水巨灵）。器皿的AC等同于你的法术豁免DC。它的生命值等于你的邪术师等级加熟练加值，并免疫于毒素和心灵伤害。倘若器皿被摧毁或是丢失，你可以进行一场持续1小时的仪式来从你的宗主处获得一个替代品。这一仪式可于短休或长休时进行，并会摧毁之前仍存在的器皿。当你死亡时，器皿在一阵元素能量的闪耀中消失。元素赐福 Elemental GiftLv.6 巨灵特性你逐渐显露出你的巨灵宗主的特质。你对由你的宗主类型决定的一种伤害类型具有抗性：钝击（土巨灵），雷鸣（气巨灵），火焰（火巨灵），冷冻（水巨灵）。 同时，以一个附赠动作，你可以获得一个持续10分钟的30尺飞行速度，并且在飞行时你可以悬浮。你可以使用此附赠动作的次数等同于你的熟练加值，并在完成一次长休后恢复所有使用次数。器皿庇护所 Sanctuary VesselLv.10 巨灵特性当你使用瓶中小憩Bottled Respite特性进入你的巨灵器皿时，你可以选择30尺内最多5个可见自愿生物与你一同进入器皿。以一个附赠动作，你可以将任意数目的生物从器皿中逐出，且如果你离开器皿或是其被摧毁，所有生物都将被逐出。同时，在器皿中停留至少10分钟的任何生物（包括你自己）可视为完成了一次短休，且使用生命骰恢复生命值时的恢复量可以加上你的熟练加值。有限许愿术Limited WishLv.14 巨灵特性你祈求你的宗主，并实现你的小小愿望。以一个动作，你可以向你的巨灵器皿说出你的愿望，并请求实现一个6环或更低环阶的，且施法时间为1动作的法术效应。这一法术可以来自任何职业的法术列表，且你不需要满足法术材料需求，法术仅仅是作为此动作的一部分生效。你使用此特性后，你直到完成1d4次长休后才能再次使用它