大地精Help >魔邓肯出品：多元宇宙的怪物 > 种族 >大地精大地精Hobgoblin大地精起源于妖精荒野的王庭之中，他们和亲属地精和熊地精一起在那里首次出现他们中的很大部分被征服之神马格鲁比耶赶出了妖精荒野，马格鲁比耶把他们当作士兵，但是精类国度留下了它的印记；无论他们在多元宇宙的什么地方，他们依旧引导着妖精荒野的互助规则，这能在在发出者和接受者之间创建一种秘法联结在一些世界中，这样的联结能让大地精们形成彼此之间有深刻联系的社群在艾伯伦和被遗忘的国度，出现了巨大的大地精军团，军团中的士兵忠诚，以团结而闻名他们有弯曲的尖耳朵，鼻子会在展现情绪的时候变成亮红色或蓝色大地精特质 Hobgoblin Traits作为一位大地精，你拥有以下角色特质：生物种类 Creature Type 你是类人生物如果有任何前提或效果需要你作为一个类地精生物，你也被视作类地精生物体型 Size你的体型为中型你的步行速度为30尺黑暗视觉 Darkvision在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面你在为自己避免或结束魅惑状态的豁免检定时具有优势精类赠礼 Fey Gift你可以使用该特质以一个附赠动作进行协助动作，而你可以使用此特质的次数等于你的熟练加值当你完成一次长休后，你重新获得所有消耗的次数从3级开始，每当你使用该特质进行协助动作时，从下列选项中选择一项：好客 Hospitality你与受你协助的生物都获得等于1d6加你的熟练加值的临时生命值通行 Passage你与受你协助的生物的步行速度都增加10尺，直到你下一个的回合开始直到你下一个的回合开始，当受你协助的生物首次使用攻击检定命中目标，该目标在下一分钟内的下一次攻击检定具有劣势集众之运 Fortune from the Many如果你在一次攻击检定没有命中，或是在一次属性检定或豁免检定中失败，你可以利用互相帮助的纽带获得骰值的加值，该加值等于30尺内所有你可见的盟友的数量（最多+3加值）你可以使用此特质的次数等于你的熟练加值，当你完成一次长休后，你重新获得所有消耗的次数Copyright © 2019. All rightsreserved. (To change the copyright info, just edit it in template.)