专长
Help >
斯翠海文：混沌研习 > 玩家选项 >
专长
斯翠海文学徒STRIXHAVEN INITIATE
你研习了一些魔法理论，学会了些许斯翠海文大学的法术。
选择       一个斯翠海文学院：衡鉴，粹丽，量析，银毫，靡华。根据你所选择的学院，你习得两个戏法和一个1环法术，如斯翠海文法术表所示。
你能够不使用法术位释放所选择的1环法术，当你这样做后，必须完成一次长休后才能再次用这种方式释放。你也能使用你拥有的任意法术位来释放该法术。
你释放该专长的法术的施法关键属性为智力，感知或魅力（当你选择该专长的时候决定）。
斯翠海文法术STRIXHAVEN
SPELLS
学院College
戏法Cantrips
1环法术1st-Level
Spell
衡鉴
从光亮术light，圣火sacred
flame和奇术thaumaturgy中选择两项
从牧师或法师法术中选择一个1环法术。
粹丽
从火焰箭fire bolt，魔法伎俩prestidigitation和冷冻射线ray of frost中选择两项
从吟游诗人或术士法术中选择一个1环法术。
量析
从德鲁伊伎俩druidcraft，神导术guidance和法术之手mage
hand中选择两项
从德鲁伊或法师法术中选择一个1环法术。
银毫
从圣火sacred flame，奇术thaumaturgy和恶言相加vicious mockery中选择两项
从吟游诗人或牧师法术中选择一个1环法术。
靡华
从冻寒之触chill touch，德鲁伊伎俩druidcraft和维生术spare the dying中选择两项
从德鲁伊或法师法术中选择一个1环法术。
斯翠海文苑像STRIXHAVEN MASCCOT
先决条件：4级，斯翠海文学徒专长
你习得了如何       召唤斯翠海文苑像来协助你，这让你获得以下的好处：
·你能通过仪式施法释放获得魔宠find familiar法术。你魔宠的形态能够选择与你斯翠海文学徒专长所关联的学院的苑像：魂灵塑偶苑像spirit statue mascot（衡鉴），艺元素苑像art elemental mascot（粹丽），分灵苑像fractal
mascot（量析），墨灵苑像inkling mascot（银毫），害虫苑像pest mascot（靡华）。这些生物的数据卡在第7章。
·当你在你的回合里进行攻击动作时，你能放弃一次攻击来让你的苑像魔宠使用其反应来进行一次攻击。
·如果你的苑像魔宠与你相距60尺内，你能使用一个动作来进行传送，与你的魔宠交换位置。如果你的目的地过于狭窄以至于你不能占据那处空间的话，传送会失败并浪费掉。一旦你使用了这种传送，你需要完成一次长休之后才能再次使用，你也可以使用一个2环或更高的法术来使用该传送。
魂灵塑偶苑像SPIRIT STATUE MASCCOT
中型构装生物，任意阵营
AC：14（天生护甲）
HP：26（4d8+8）
速度：       30尺
力量      敏捷      体质
智力       感知       魅力
14（+2） 9（-1） 15（+2） 12（+1） 13（+1） 8（-1）
技能：奥秘       +5，历史+5，察觉+3
感官：被动察觉13
语言：它生前所知的任意语言
挑战等级：       1/4（50XP）
熟练值+2
死爆Death Burst。当魂灵塑偶的生命值降到0时，塑偶会碎裂，魂灵会在一场幽白色火焰的爆炸中回归来世。每个距离其5尺内的的生物需通过DC12体质豁免，否则受到3（1d6）光耀伤害。
动作       Actions
猛击Slam。近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。伤害：5（1d6+2）钝击伤害。
往昔忠告       Counsel of the past（2/日）。魂灵塑偶触碰一个生物。在接下来的10分钟里，该生物能选择在一次属性检定的d20之后，立刻投掷一枚d4，并将结果加入检定中。
艺元素苑像ART ELEMENTAL
MASCCOT
小型元素生物，通常为绝对中立
AC：11
HP：18（4d6+4）
速度：       30尺
力量      敏捷      体质
智力       感知       魅力
6（-2） 13（+1） 12（+1） 8（-1） 11（+0） 15（+2）
技能：表演       +5
伤害抗性：冷冻，火焰
伤害免疫：毒素
状态免疫：中毒
感官：被动察觉       10
语言：理解它的创造者的语言但是不会说
挑战等级：       1/4（50XP）
熟练值+2
死爆Death Burst。当元素的生命值降到0时，它会在一场多彩的光爆中炸裂，每个距离元素5尺内的的生物需通过DC11体质豁免，否则目盲1分钟。一个目盲的生物能在其每个回合结束时再次进行豁免，豁免成功时结束目盲。
动作       Actions
欢愉火光Joyful Flare。近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标。伤害：6（2d4+1）火焰伤害。
阴郁冰箭Melancholic Bolt。远程武器攻击：命中+3，射程30尺，单一目标。伤害：6（2d4+1）冷冻伤害。
迷人巧艺       Captivating Artistry(1/日)。元素选择一个其可见且30尺内的生物。目标需通过DC12魅力豁免，否则被魅惑1分钟。被魅惑的生物能在其每个回合结束时再次进行豁免，豁免成功时结束魅惑。
分灵苑像FRACTAL
MASCCOT
小型构装生物，通常为绝对中立
AC：12
HP：27（6d6+6）
速度：       30尺
力量      敏捷      体质
智力       感知       魅力
12（+1） 14（+2） 13（+1） 7（-2） 10（+0） 5（-3）
伤害免疫：毒素
状态免疫：中毒
感官：被动察觉       10
语言：理解它的创造者的语言但是不会说
挑战等级：       1/4（50XP）
熟练值+2
相对密度Relative Density。分灵能穿过生物和物件，如同穿过困难地形。如果分灵在一件物件里结束回合，分灵会受到5（1d10）力场伤害。
动作       Actions
量子打击Quantum Strike。近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标。伤害：3（1d4+1）力场伤害，或6（2d4+1）力场伤害，当分灵为中型或更大时。
附赠动作       BONUS ACTIONS
增大Augment。分灵的体型增加一级。当分灵为中型或更大时，它进行的力量检定和力量豁免具有优势。分灵通过该附赠动作最大只能变为巨型。
缩减       Diminish。分灵的体型减少一级。当分灵为微型时，它进行的攻击检定，敏捷检定和敏捷豁免具有优势。分灵通过该附赠动作最小只能变成1尺高。
墨灵苑像INKLING
MASCCOT
小型泥怪，通常为绝对中立
AC：13
HP：18（4d4+8）
速度：       10尺,飞行30尺（悬浮）
力量      敏捷      体质
智力       感知       魅力
10（+0） 16（+3） 14（+2） 6（-2） 7（-2） 11（+0）
技能：隐匿       +5
伤害免疫：心灵
状态免疫：目盲，魅惑，耳聋，力竭，倒地
感官：盲视       60尺，被动察觉8
语言：理解它的创造者的语言但是不会说
挑战等级：       1/4（50XP）
熟练值+2
无定型Amorphous. 墨灵能够穿过最窄1寸宽的狭窄空间而不用挤身通过。
动作       Actions
溅墨Blot。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。伤害：5（1d4+3）心灵伤害。
墨汁喷射       Ink Spray(1/日)。墨灵朝着一个距离它15尺内的生物喷射粘稠的墨汁。目标需通过DC12体质豁免否则将目盲持续到墨灵的下一个回合结束。
附赠动作       BONUS ACTIONS
阴影潜藏Shadow Stealth。当身处微光或黑暗中时，墨灵进行躲藏动作。
害虫苑像PEST MASCCOT
小型怪兽，无阵营
AC：13 （天生护甲）
HP：22（4d4+12）
速度：       30尺
力量      敏捷      体质
智力       感知       魅力
11（+0） 14（+2） 17（+3） 5（-3） 13（+1） 4（-3）
技能：察觉       +3
感官：黑暗视觉60尺，被动察觉13
语言：——
挑战等级：       1/4（50XP）
熟练值+2
再生Regeneration。如果害虫在其回合开始时至少拥有1点生命值，害虫会恢复5点生命值。如果它受到了火焰伤害，那么在害虫的下一个回合开始时本特性不会生效。
刺皮       Spiny Hide。在害虫的回合开始时，害虫会对任何擒抱它，或害虫擒抱的生物造成2（1d4）穿刺伤害。
动作       Actions
啃咬Bite。近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。伤害：4（1d4+2）穿刺伤害。
Copyright © 2019. All rights
reserved. (To change the copyright info, just edit it in template.)