半血裔
半血裔Dhampier平衡于生者与死者两个世界之间，半血裔虽然保留着对生命的掌控，但却无尽地被狂暴的饥渴所考验。与亡灵的联系让半血裔拥有了一些吸血鬼的不死之力，表现在增长的速度，黑暗视觉和一种吸取生命的啃咬。凭借着对不死生物本质的独特洞悉力，许多半血裔成为了冒险者和怪物猎人。而背后的原因往往非常取决于个人。有些人追寻着危险，把怪物想象成他们自身饥渴的化身。其他人则对把他们转变成吸血裔的罪魁祸首寻求复仇。还有一些人欣然接受狩猎的孤独，尽量远离那些会诱发他们饥渴感的存在。半血裔饥渴Dhampir Hungers每位半血裔都有一种只能从活人身上汲取的渴望。过度放纵自己渴求的半血裔有可能会失去控制，并永远地将他人视作猎物。而抗拒渴望的半血裔可能会有一些特别的办法来控制冲动，或是通过不停的磨牙来进行克制。尽管有很多半血裔渴望血液，但是你的角色能通过不同的方式从活人身上获取养料。投掷或选择半血裔饥渴表来决定你的角色被什么食物所诱惑。 半血裔饥渴Dhampir Hungersd6 饥渴1 血液2 生肉3 脑脊液4 心灵能量5 梦6 生命精华半血裔起源Dhampir Origins半血裔的诞生往往由与吸血鬼的相遇所造成，但如邪恶的交易，死灵法术的影响，以及与神秘的不朽存在邂逅等都有可能转变你的角色。半血裔起源表向你提供了一些关于你的角色是如何获得族系的建议。 半血裔起源Dhampir Origins d8 起源1 你是吸血鬼暴君祖先的转世。2 你与一位具有掠夺性的神祇，邪魔，精类或灵魂缔结了契约，共享它们的饥渴。3 你从一位吸血鬼的攻击中幸存了下来，但是也被永远的改变了。4 一条寄生虫寄生在你体内，你听任于它的饥渴。5 一场惨剧中止了你转变为不朽者的进程。6 你是一位被削弱的异界存在，满足你的饥饿感能加快你的恢复。7 你双亲中的一位是吸血鬼。8 一场极端的实验改变了你的身体，让你以他人的生命体液维生。恐惧位面的半血裔Dhampirs in the Domains of Dread当创建一位半血裔时，和你的DM沟通，你的角色与以下恐惧位面关联是否合理（详见第三章）：巴洛维亚Barovia。在鸦阁城堡的阴影之中，那些关于爱上吸血鬼，或是传承吸血鬼的故事经久不衰。你也许拥有这种联系，但是害怕当你保守的社区中有人发现你的身份后，会发生什么事情。黑土Darkon。卡加特The Kargat，该破碎领域的秘密警察，据称知晓不朽的秘密。也许你加入其中并从低级晋升，成为卡加坦Kargatane，作为奖励，你被转变为半血裔。伊·凯斯I'Cath在夜晚，伊·凯斯的饥饿之城被吸血鬼僵尸Jiangshi（详见第五章）占领，在与这些焦躁不安的先祖相遇后，给你刻印下冰冷的饥渴。你拥有以下种族特质生物类型。你是类人生物。体型Size。你的体型为中型或小型。在你获得该族系时选择体型。速度Speed。你的步行速度是35尺。先祖遗赠Ancestral Legacy。如果你用该族系替换了一个种族，你能保留该种族的以下元素：任何从中获得的技能熟练，攀爬，飞行或是游泳速度。创建角色时，如果你不继承任意一项这些元素的话，你获得两项你所选的技能熟练。黑暗视觉Darkvision。在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。不死本质Deathless Nature。你不需要呼吸。蛛行Spider Climb。你具有等于行走速度的攀爬速度。此外，从3级起，你能够在垂直表面任意行走，或是倒挂在天花板上，并且不需要双手进行攀援。吸血啃咬Vampiric Bite.你的獠牙撕咬是天生武器，能够视为你熟练的简易近战武器使用。你将你的体质调整值加到啃咬进行的攻击和伤害检定中，而不是力量调整值。你的啃咬命中时造成1d4穿刺伤害。当你失去一半或一半以上生命值时，你使用该啃咬进行的攻击具有优势。当你使用啃咬命中一个并非构装生物和不死生物的生物时，你能够以以下选择的方式增强自身：·恢复相当于啃咬造成的穿刺伤害的生命值。·在下一次你所进行的属性检定或攻击检定中获得加值，加值等同于你啃咬造成的穿刺伤害。你能使用啃咬增强自身的次数等同于你的熟练次数，你在结束一次长休后会获得所有消耗的次数。