巫咒之子
巫咒之子Hexblood当期盼落空时，古老的魔法能实现内心的渴望——至少暂时的。巫咒之子们是注入了魔能秘法，精类活力，或神秘巫术等元素的存在。一些与鬼婆交易，实现他们内心最深处的愿望的人，在交易之后，发现自身的转变。这些变化证实了鬼婆的影响：分叉的耳朵，骇人的肤色，剪下就会重新长出来的长发，一顶无法移动的活体头冠。除了这些印记外，巫咒之子们还有其他和鬼婆类似的特性，如黑暗视觉和多种用以欺骗感官的魔法套路，并能避免这些魔法。仅管许多的巫咒之子是在与鬼婆交易之后获得的族系，但其他的是随着年龄的增长而逐渐显露出本性——尤其是那些在生命早期，甚至是出生之前就受到鬼婆影响的人。许多的巫咒之子成为了冒险者，探索着自身魔法的秘密，与他们的精类天性构筑联系，或是躲避执着于他们的鬼婆。鬼婆继承者Heir of Hags鬼婆扩充族群的一种方式就是创造巫咒之子。每个巫咒之子都展现了一些特征，这些特征来自于那些用魔法激发了他们力量的鬼婆。例如不寻常的头冠，常被称为长者十字或女巫弯角。这种活体的，花环一般的部分，是从巫咒之子的太阳穴中生长出来，并蔓延并包裹至后脑，头冠作为一种明显的标记，标记着巫咒之子与鬼婆之间的交易，欠下的债务，变化的征兆。巫咒之子起源Hexblood Origins通过与鬼婆或其他怪异力量进行交易，你转变成为了魔法生物。投掷或选择巫咒之子起源表中的选项来决定你的角色是如何获得族系的。
巫咒之子起源Hexblood Origins
d6
起源
1
想要有个孩子，你的父母和鬼婆进行了交易，而你就是那场交易的产物。
2
精类绑架者把你和你父母的孩子进行了替换。
3
一个鬼婆集会失去了一名成员。你被创造出来填补缺失的空位。
4
孩童时期你遭受了诅咒。与森林中的精魂们打交道导致你被转变为巫咒之子，并且这种诅咒无法被解除。
5
你原本是一位精类生物，一场事故改变了你，并迫使你离开了家乡。
6
一个被侮慢的德鲁伊转变了你，并将你与一棵神圣的树绑定，只要这棵树还结果，你就只能以这样的姿态活下去。
恐惧位面的巫咒之子Hexbloods in the Domains of
Dread当创建一位巫咒之子时，和你的DM沟通，你的角色与以下恐惧位面关联是否合理（详见第三章）：薪火塔地Hazlan.这个摇摇欲坠的领域里极其诡异的魔法将其中的居民暴露在超自然的力量中，偶然地会导致巫咒之子降生。天空乡Kartakass.古怪的女巫们在天空乡的森林里安家。她们热切地为当地人实现愿望，以为她们的子嗣寻求丰厚的财富。野兽营帐Tepest.维克塔Viktal城中的许多孩子都是巫咒之子，他们在年幼时就显露的超自然的本性。每个孩子都被视作是来自城镇的守护神（被称为母亲）的礼物。你拥有以下种族特质。生物类型。你是精类。体型Size。你的体型为中型或小型。在你获得该族系时选择体型。速度Speed。你的步行速度是30尺。先祖遗赠Ancestral
Legacy。如果你用该族系替换了一个种族，你能保留该种族的以下元素：任何从中获得的技能熟练，攀爬，飞行或是游泳速度。创建角色时，如果你不继承任意一项这些元素的话，你获得两项你所选的技能熟练黑暗视觉Darkvision。在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。怪诞徽记Eerie
Token。使用一个附赠动作，你能无害地拔下自己的一片指甲、一颗牙齿或者一缕长发。该徽记充满魔力，直到你完成一次长休后消散。当徽记通过这种方式注魔时，你能采取以下的动作。心灵传讯Telepathic
Message。使用一个动作，你能向一个持有该徽记的生物进行心灵传讯，只要你们两者之间的距离不超过10里。该讯息至多为25个单词。远端访问Remote
Viewing。如果你在徽记的10里之内，你能用一个动作进入出神状态。出神持续一分钟，你能提前主动解除（不需要动作），或是陷入失能时解除。在出神状态时，你能看见和听见徽记所处地点的事物，如同你本人也在那一般。当你使用感官感知徽记的地点时，你对自身周围处于目盲和耳聋状态。当出神结束时，徽记会被无害的摧毁。   一旦你使用本特质创造了徽记，直到完成一次长休前不能再使用本特质释放该法术，当你长休结束时，你失去的身体部分会重新长出来。巫咒魔法Hex
Magic。你能通过本特质使用易容术和脆弱诅咒。一旦你通过本特质使用了其中任何一个法术，直到你完成一次长休前你不能再使用本特质释放该法术。你也能用你拥有的任何法术位来释放这些法术。   你释放这些法术的施法关键属性为智力，感知或魅力中的一种（当你获得该族系的时候进行选择）。边栏：成为鬼婆鬼婆们能举行一种仪式，永久性地将一位她们创造的巫咒之子转变新的鬼婆，新的鬼婆种类要么与这些鬼婆相同，要么与巫咒之子的属性相关联.
这需要鬼婆与巫咒之子共处一地，并同意进行这漫长的仪式——大多数情况下巫咒之子会回避这种仪式，但经过数世纪的生活后可能会选择接受.
除非DM另有想法，否则当巫咒之子进行了该永久性的仪式后，他们就会转变为NPC鬼婆，并且不再受玩家控制。