大地结社
德鲁伊结社Druid Circle
德鲁伊组织的存在大多不为外人所知，然而他们确实分散在大陆各处，并且无视国界束缚的活动着。德鲁伊的社区会将任何德鲁伊视为其名义成员，尽管其中会有一些孤僻的个体从不与其他高阶成员接触，或是从不出席任何集会。德鲁伊们相互间情同手足，却也会如野性生物一样互相竞争，甚至互相残杀。
某些德鲁伊还会因对自然、平衡以及行事方式等方面有着相同的观点而结成一些地域性组织。
大地结社Circle of the Land
创立大地结社的秘术师和智者们守护着远古的知识与各种传统仪式。结社的德鲁伊们聚集在神树之环下或石阵之中，他们用德鲁伊语低声交流，传递着原初的秘密。结社中最睿智的成员地位尊贵，他们如教团的首席祭司一样维护着上古誓约，并为其领导下的众人传道解惑。作为结社的一员，大地结社的仪式与你建立起神秘的连接，使你的魔力受到大地的影响。
附赠戏法Bonus Cantrip
在第2级选择该结社时，你学会一个额外的德鲁伊戏法。
自然恢复Natural Recovery
第2级起，你可以通过静坐冥想与自然建立交流，并以此恢复部分魔法能量。完成一次短休后，你可以选择恢复部分已使用的法术位。所恢复法术位环阶的总和等于你德鲁伊职业等级的一半（向上取整），且不能是6环或更高环阶。你在完成一次长休后才能再次使用该特性。
例如，作为一名4级德鲁伊时，你可恢复环阶总数为二的法术位。你可以选择恢复一枚2环法术位或者两枚1环法术位。
结社法术Circle Spells
你跟大地之间的神秘链接让你可以施展特别的法术。在第3、第5、第7、第9级时，你根据成为德鲁伊时的所在地获得相应的结社法术。选择一个地形：极地、海岸、荒漠、森林、草原、山地、沼泽，并依此获得相应的法术。
结社法术一旦获得，将会一直在你的已准备法术列表中，且不计入你的每日准备法术上限。任何结社法术对你而言都是德鲁伊法术，而不论其是否在德鲁伊法术列表之上。
极地Arctic
德鲁伊等级
结社法术
3rd
人类定身术hold person，荆棘丛生spike growth
5th
雪雨暴sleet
storm，缓慢术slow
7th
行动自如freedom of movement，冰风暴ice storm
9th
问道自然commune
with nature，寒冰锥cone of cold
海岸Coast
德鲁伊等级
结社法术
3rd
镜影术mirror image，迷踪步misty step
5th
水下呼吸water
breathing，水面行走water walk
7th
操控水体control water，行动自如freedom of movement
9th
召唤元素生物conjure
elemental，探知scrying
荒漠Desert
德鲁伊等级
结社法术
3rd
朦胧术blur，沉默术silence
5th
造粮术create food and water，
防护能量伤害protection
from energy
7th
枯萎术blight，幻景hallucinatory terrain
9th
疫病虫群insect
plague，石墙术wall of stone
森林Forest
德鲁伊等级
结社法术
3rd
树肤术barkskin，蛛行术spider climb
5th
召雷术call lightning，植物滋长plant growth
7th
预言术divination，行动自如freedom of movement
9th
问道自然commune
with nature，树跃术tree
stride
草原Grassland
德鲁伊等级
结社法术
3rd
隐形术invisibility，行动无踪pass without trace
5th
昼明术daylight，加速术haste
7th
预言术divination，行动自如freedom of movement
9th
托梦术dream，疫病虫群insect
plague
山地Mountain
德鲁伊等级
结社法术
3rd
蛛行术spider climb，荆棘丛生spike growth
5th
闪电束lightning
bolt，融身入石meld into stone
7th
塑石术stone shape，石肤术stoneskin
9th
穿墙术passwall，石墙术wall
of stone
沼泽Swamp
德鲁伊等级
结社法术
3rd
黑暗术darkness，马友夫强酸箭acid arrow
5th
水上行走water
walk，臭云术stinking cloud
7th
行动自如freedom of movement，
生物定位术locate creature
9th
疫病虫群insect
plague，探知scrying
幽暗地域Underdark
德鲁伊等级
结社法术
3rd
蛛行术spider climb，蛛网术web
5th
气化形体gaseous
form，臭云术stinking cloud
7th
高等隐形术greater invisibility，塑石术stone shape
9th
死云术cloudkill，疫病虫群insect plague
大地行者Land’s Stride
第6级起，你穿过非魔法的困难地形时不会消耗额外移动力。你穿过非魔法的植物时不会消耗额外的移动力，且这类植物的荆棘、毛刺或类似的危害物也无法对你造成伤害。
另外，在抵抗魔法制造或控制的植物造成的移动障碍效应时（例如纠缠术entangle），你进行豁免检定时具有优势。
自然之护Nature’s Ward
第10级起，你免疫元素生物或精类生物造成的魅惑或恐慌状态，并且免疫中毒和疾病。
自然庇护所Nature’s Sanctuary
第14级起，自然界的生物感知到你跟自然的链接而不会主动攻击你。当一个野兽或植物类的生物攻击你时，该生物必须先进行一次对抗你德鲁伊法术DC的感知豁免。豁免失败时，该生物必须选择另一个目标，否则其攻击将判为未命中。豁免成功时，该生物在随后的24小时内免疫此效应。
该生物会在攻击你之前就意识到你有此效应。