悬疑Mystery是谁偷走了三件传奇魔法武器并将其藏于一处遥远的地下城中，还在其原来所在地留下一些匪夷所思的线索？是谁使公爵陷入魔法睡眠中，由该如何将其唤醒？是谁刺杀了公会会长，而凶手又是如何进入公会紧锁的密室中？悬疑主题的战役让角色们去扮演调查者，或是行走于各城镇间解决当局正棘手的案件这种战役强调谜题和解密而非酷炫战斗为何有人杀害角色们的导师，使他们不得不走上冒险之路？是谁在幕后掌控着红手教团Cult of the Red Hand？该背景下，角色们揭开谜题线索的频率可能不会太高，其中更多独立的冒险或许跟主题并没太大的关系给出一些无关的烟幕可以适当阻挠解谜的进展，因此务必在其中加入一些该类的遭遇特别指出有，《科米尔谋杀案Murder in Cormyr》（作者切特·威廉姆森Chet Williamson），《哈鲁阿谋杀案Murder in Halruaa》（作者理查·S·迈尔斯Richard S. Meyers），以及《法术风暴Spellstorm》（作者艾德·格林伍德Ed Greenwood）是被遗忘国度设定下的悬疑题材《塔西斯谋杀案Murder in Tarsis》（作者约翰·马多克斯·罗伯茨John Maddox Roberts）则是该题材基于龙枪设定的小说挥舞细剑的水手们和登上甲板的沙华鱼人打斗食尸鬼躲藏在船只残骸中，等着吞噬过往的寻宝者优雅的游荡者和迷人的圣武士在深宫的阴谋间游走，他们从阳台跃起，跳到了早已等待在下方的马背上海盗与火枪手式的历险记型冒险是一种节奏明快的战役相比于探索地下城，角色们会花更多时间在城市、皇室宫廷以及航行的船只中游走，使社交技能变得尤其重要（尽管这并不完全是一场悬疑类的战役）尽管如此，英雄们或许最后还是要进到经典的地下城中，比如在宫殿下水道中寻找邪恶公爵的密室游荡者历险记的最佳例子当属被遗忘国度里的杰克·瑞文怀德Jack Ravenwild，也即是理查德·贝克Richaed Baker小说中的主人公（《渡鸦之城City of Ravens》和《鸦城王子Prince of Ravens》）战争War一支大地精军队向城市进军，带着大象和巨人准备轰塌要塞的城墙和壁垒巨龙们在野蛮人部落上空盘旋，如同暴怒武士一样在田地与森林间驱散敌人开出一条血路火蜥蜴在火巨灵的带领下自信满满的前往袭击一座星界要塞一场战争型的战役并不只涉及行兵部署，而是聚焦于加入某方势力改变战事的英雄角色角色们担当着特殊的使命：夺取某面增强不死军队的魔法标旗，集合援军突破围城，或是切入敌军侧翼直取敌将另一种情况是，队伍必须固守某战术地点直至援军到达以支援大部队的战斗，拦截敌方斥候的信息，或是切断敌方补给线搜集情报和外交任务还可以提供更多涉及战斗的冒险内容师傅神秘消失后，她年轻的弟子继承其衣钵并前去猎杀威胁村子的恶鬼功成名就的英雄们各自在其武艺领域炉火纯青，他们回到故乡以从一位邪恶的大地精军阀手中解救村子附近修道院中的罗刹大师正举行一场仪式，以将沉睡中的麻烦幽魂唤醒以亚洲武术电影为背景的战役非常适合D&D玩家们可以针对战役选择角色外观以及选用各种喜欢的用品，而法术也只需要作小幅度的更改以配合该设定例如，当角色们使用法术或特殊能力传送一小段距离时，就可以将其当做以肢体动作进行高飞式的跳跃为攀爬进行的属性检定不需要苦苦寻找落脚点，只需直接翻越高墙或是在大树之间来回飞跃武士以击打穴位震慑对手游戏中风格化的动作并不会改变具体的规则，但回事整个战役体现完全不同的感觉一名传统的中式武侠wuxia英雄可以是一名响应复仇誓言Oath of Vengeance的持剑圣武士，而一名日式武士samurai可以是一名秉持特殊忠诚誓言Oath of Devotion（武士道Bushido）的圣武士，其信条内容包括对一名领主（大名daimyo）尽忠忍者ninja是追随暗影宗Way of Shadow的武僧而不管是称为巫觋wu jen、梦使tsukai、灵师swami，还是唤作法师、术士或邪术师，这些角色都可以作为亚洲文化基础的中世纪游戏灵感武侠武器名Wuxia Weapon Names让玩家提及一根铁碎棒tetsubo或一把武士刀katana而不不是巨棒或长剑更能彰显武侠战役的风格表格“武侠武器名”列出了对应《玩家手册》中常用武器的可替换名字，以及相应在真实世界中的文化来源替换名字并不会影响该武器在《玩家手册》中所描述的属性内容武器别名（文化）战斧Battleaxe斧fu（中）；长钺masakari（日）短棒Club鞭bian（中）；拐棍tonfa（日）匕首Dagger匕首bishou、达摩剑tamo（中）；小柄kozuka、短刀tanto（日）飞镖Dart手里剑shuriken（日）连枷Flail索连棍/锁镰nunchaku（日）长柄刀Glaive关刀guandao（中）；眉尖刀bisento、薙刀naginata（日）巨棒Greatclub铁碎棒tetsubo（日）巨剑Greatsword长刀changdao（中）；野太刀nodachi（日）戟Halberd戟ji（中）；镰枪kamayari（日）手斧Handaxe钺ono（日）标枪Javelin矛mau（中）；手突矢uchi-ne（日）骑枪Lance马枪umayari（日）长弓Longbow大弓daikyu（日）长剑Longsword剑jian（中）；武士刀katana（日）硬头锤Mace锤chui（中）；金棒kanabo（日）长矛Pike矛mao（中）；长枪nagaeyari（日）长棍Quarterstaff棍gun（中）；棒bo（日）弯刀Scimitar柳叶刀liuyedao（中）；胁差wakizashi（日）短弓Shortbow半弓hankyu（日）短剑Shortsword双刀shuangdao（中）镰刀Sickle镰kama（日）矛Spear枪qiang（中）；枪yari（日）三叉戟Trident叉cha（中）；勾枪magariyari（日）战镐War pick镐gang（中）；锹kuwa（日）混合式战役Crossing theStreams