无情杀手
无情杀手Relentless Killer
无情杀手是可恨的痴迷复仇的生物，会与邪魔或其他邪恶实体达成协议。他们的协议会把他们变成恶毒的屠夫，他们的存在只是为了放纵他们无尽的嗜血欲。当曾经作为无辜者生活的人成为无情杀手时候，他们的任何过去的外表都会在血腥和愤怒的浪潮中被冲走。这些杀手的恐怖行径很快就成为了传说，使那些无辜者们产生了超越地域和岁月的恐惧。
无情撕裂者Relentless Slasher
一个无情撕裂者默默地进行着血腥的工作，然后消失在阴影和罪恶中。它专注于某一特定的个体或某种特定类型的受害者并一心一意地追求目标。
无情撕裂者Relentless Slasher
中型邪魔
护甲等级 15（天生护甲）
生命值 84（13d8
+ 26）
速度40尺
力量12（+1）敏捷18（+4）体质14（+2）智力14（+2）感知15（+2）魅力16（+3）
豁免 力量+4，敏捷+7，体质+5，感知+5，
技能 运动+7，察觉+5，求生+5
状态免疫 魅惑，恐慌
感官 黑暗视觉120尺，被动察觉15
语言 理解全部语言但不会说
挑战等级 8（3900XP）
传奇抗性Legendary Resistance (1/Day)。撕裂者豁免失败时，可以将其改为豁免成功。
朦胧存在Shrouded Presence。撕裂者免疫任何能感知其情绪或读取其思想的效果，而且不会被侦测邪魔的能力感知到。
动作
多重攻击Multiattack。撕裂者进行两次撕裂者小刀攻击。
撕裂者小刀Slasher’s Knife。近战或远程武器攻击：命中+7，触及5尺或射程30/60尺，单一目标。命中：6（1d4+4）点挥砍伤害外加21（6d6）点黯蚀伤害。如果目标是一个生物，它会留存一个未愈合的伤口，并在其每个回合开始时受到7（2d6）点黯蚀伤害。撕裂者每次用此攻击命中带伤口的目标时，伤口造成的伤害增加3（1d6）。如果目标恢复生命值或某个生物使用动作并成功通过一次DC15感知（医药）检定来止住伤口，则伤口结束。
传奇动作
撕裂者拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的回合结束时执行。撕裂者在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇动作数。
切削Slice。近战或远程武器攻击：命中+7，触及5尺或射程30/60尺，单一目标。命中：7（1d6+4）点挥砍伤害。
消失打击Vanishing Strike（消耗3动作）。撕裂者进行一次撕裂者小刀攻击。攻击命中或未命中后，撕裂者可以传送到30尺内一个它可以看到未被占据的空间。
无情主宰Relentless Juggernaut
无情主宰是渴望屠杀的巨大暴君。他们的存在使他们周围的世界都变得扭曲，允许他们创造可以屠杀猎物的武器。锋利的铁栅栏、碾碎的石笋和玻璃刀刃都很方便地出现，以协助主宰的暴行。每个主宰都把某一地区视为其的领地，并摧毁所有侵入者。
无情主宰Relentless Juggernaut
大型邪魔
护甲等级 17（天生护甲）
生命值161（14d10
+ 84）
速度30尺
力量22（+6）敏捷12（+1）体质2（+6）智力8（-1）感知15（+2）魅力16（+3）
豁免 敏捷+5，感知+6，魅力+7，
技能 察觉+6，求生+6
状态免疫 魅惑，力竭，恐慌
感官 黑暗视觉120尺，被动察觉16
语言 理解全部语言但不会说
挑战等级 12（8400XP）
传奇抗性Legendary Resistance (3/Day)。主宰豁免失败时，可以将其改为豁免成功。
再生Regeneration。主宰在它的回合开始时恢复20点生命值。如果主宰受到光耀伤害，则该特质在它的下一回合里无法生效。如果主宰以0生命值开始其回合且无法使用再生，则主宰死亡。
非凡本质Unusual Nature。主宰不需要空气，饮食和睡眠。
动作
多重攻击Multiattack。主宰进行两次攻击。如果致命塑造可用，则可以用它替代其中一次攻击。
刽子手的镐Executioner’s Pick。近战武器攻击：命中+10，触及5尺，单一目标。命中：17（2d10+6）点穿刺伤害。如果目标是一个生物，其速度降低10尺直到主宰下一个回合开始。
拳击fist。近战武器攻击：命中+10，触及5尺，单一目标。命中：11（1d10+6）点钝击伤害。如果目标是一个大型或更小体型的生物，目标必须成功通过一次DC18力量豁免，豁免失败则应击倒地。
致命塑造Deadly Shaping (充能5-6)。主宰魔法地将周围环境的一个特征塑造成一个致命的武器。在主宰60尺范围内它能看到的一个生物必须进行一次DC18敏捷豁免。如果豁免失败，目标生物将被下列之一击中（主宰选择）：
飞石Flying Stone。目标受到22（5d8）点钝击伤害，并陷入失能直到主宰的下一个回合开始，同时武器消失。
镰刀破片Scything Shrapnel。目标受到14（4d6）点挥砍伤害，同时武器消失。在目标每个回合开始时，因破片留下的伤口受到10（3d6）点黯蚀伤害。如果目标恢复生命值或某个生物使用动作并成功通过一次DC15感知（医药）检定来止住伤口，则伤口结束。
传奇动作
主宰拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的回合结束时执行。主宰在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇动作数。
所向无前Implacable Advance。主宰移动至多其速度的距离并无视困难地形。沿途的所有未被携带或装备的物件受到55（10d10）点钝击伤害。
快速塑造Rapid Shaping（消耗3动作）。主宰充能致命塑造并立即使用它。