诡灵什卡
诡灵什卡Gremishka
诡灵什卡是希望创造生命的菜鸟施法者犯下的错误的恶毒产物。这一错误的结果便是这些猫一般大小，组成它们的魔法极不稳定的生物。诡灵什卡带着魔法标志性物品的味道       ——如法术书，法术材料，魔宠等诸如此类物品。由于对给予它们生命的创造者怀恨在心，诡灵什卡喜欢折磨魔法使用者，在他们家中的墙壁或周围的土地上肆虐。
尽管外表粗野，但诡灵什卡是狡猾的生物。它们可能会模仿呜咽的儿童或受伤的动物来将受害者吸引到狭小的空间中。虽然它们偏爱袭击施法者，但作为机会主义的猎手，它们会对任何它们认为能够压倒       ——或者至少能咬伤一口的猎物发起猛攻。
诡灵什卡与魔法有着不稳定的联系。在靠近诡灵什卡的地方施法可能会弹到旁边的目标上，或者导致怪物爆炸，而其鳞屑状的碎片又会迅速变化为诡灵什卡的复制品。这些自发产生的增殖集群能够让一只恼人的诡灵什卡迅速化作一道叽喳乱叫，还会反射魔法的尖牙利爪的浪潮。
诡灵什卡Gremishka
微型怪兽
护甲等级        12
生命值 10（4d4）
速度        30尺
力量       6（-2）敏捷14（+2）体质10（+0）智力12（+1）感知10（+0）魅力4（-3）
感官 黑暗视觉       30尺，被动察觉10
语言 理解通用语但不会说
挑战等级        1/8（25XP）熟练加值+2
动作Actions
啃咬Bite。近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。
伤害：       3*（1d4+2）穿刺伤害外加3（1d6）力场伤害。
反应Reactions
魔法敏感Magic Allergy（1/日）。当诡灵什卡30尺内一个生物施展一个法术后，诡灵什卡能立即自发地对该法术做出反应。骰一个d6决定产生的效果：
1-2诡灵什卡泄出魔法的能量。每个位于诡灵什卡30尺内的生物都必须成功通过DC10的体质豁免否则受到3（1d6）力场伤害。
3-4诡灵什卡吸收魔法的能量并恢复3（1d6）生命值。
5-6诡灵什卡发生爆炸并死亡，而一个诡灵什卡集群swarm of gremishkas立即出现在它死去的地方。集群使用诡灵什卡的先攻。
*实际应当是4（1d4+2）
诡灵什卡集群Swarm of Gremishkas
微型怪兽的中型集群
护甲等级        12
生命值 24（7d6）
速度        25尺
力量       12（+1）敏捷14（+2）体质10（+0）智力12（+1）感知14（+2）魅力4（-3）
技能 察觉       +4
伤害抗性 钝击、穿刺、挥砍
状态免疫 魅惑、恐慌、擒抱、麻痹、石化、倒地、束缚、震慑
感官 黑暗视觉       30尺，被动察觉14
语言 理解通用语但不会说
挑战等级        2（450XP）熟练加值+2
有限法术免疫Limited Spell Imumunity。集群自动成功通过3环及以下法术的豁免，并且对其进行的3环及以下法术攻击总是无法命中。
集群Swarm。集群可以进驻另一生物身处的空间位置，反之亦然。而且集群可以通过任何足够一只微型诡灵什卡通过的通道。集群不能恢复生命值也不能获得临时生命值。
动作Actions
啃咬Bite。近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。
伤害：       12（3d6+2）穿刺伤害，或者集群生命值等于或低于一半时5（1d6+2）穿刺伤害。外加7（2d6）力场伤害。
反应Reactions
法术偏向Spell Redirection。当一次对集群进行的法术攻击未命中时，集群能让法术命中其30尺内能看见的另一个生物