众塔之城萨恩
萨恩万塔之城“萨恩之夜，空中客车穿梭于摩天高塔之间，仿佛一条虚幻的龙道。” 我来到这里以及一周了，但仍然很难不为之所震撼。塔身高耸入云。数千个窗户里透出灯光。空中客车在塔楼之间迷宫般的桥梁中穿梭而过，而就在它们上面，我还能看到一艘元素飞空艇熊熊燃烧的元素环。当我被天空的景色所吸引的时候，一台战俑和我擦肩而过。这是我第一次看到战俑，但这里还有更多我从来没见过的东西。另一边，一个纹身的精灵正在和一个正在和带着面具的半身人就一块蜥蜴肉讨价还价。在他们身后，一只石像鬼站在高处观望。我回过神来，继续前进。直到我走进电梯，我才意识到，那个战俑偷了我的钱包。
——一位刚进入大城市的人
艾伯伦的所有重要主题都体现在这座大城市中，萨恩。这是一个充满了魔力的地方，空中客车在几里高的塔楼上盘旋，魔法的锻炉在建筑内部无休止的运作。这是一个充满了冒险和阴谋的地方。堕落的天使在城市下层的废墟中收募信徒。一场帮派火拼在卡尔斯坦区愈演愈烈。在漂浮大厦中发现了一具刚刚被杀的贵族尸体。一位卡尼斯家族的奇械师正在进行有关位面接口的实验，结果引发了严重的问题。所有这样的以及更多的冒险战役都在万塔之城等待着玩家。本章向玩家和DM详细的介绍了这座城市。DM可以再第四章中找到关于这座城市的更多信息。 第一节 萨恩的构成萨恩是科瓦雷最大的城市，拥有50万人口。人类占三分之一，矮人占六分之一；剩下的是在科瓦雷发现的所有种族的混合。半身人、精灵和侏儒都是城市中重要的一部分，但即使是离梦人和幻身灵也有其所属的社区。除了常住人口之外，每天都有成千上万人往来这座城市。这座城市里充满了战争的难民、游客、间谍、商人和寻找财富的人。萨恩位于匕首河及剑柄湾的东部。对于任何想要往来于艾伦诺、希恩德瑞克和索隆那的人来说，这都是一个重要的港口城市。群山环绕着匕首河的两岸，萨恩无法向外扩张。因此，它一直在升高。这座城市主要由以下区域组成：•
中央高地区Central
Plateau • 杜拉区Dura•
孟西斯高原区Menthis
Plateau• 北边区Northedge •
塔维克码头区Tavick's
Landing在每一个区域的中心都有巨大的核心塔群。由桥梁和浮空平台组成的网络连接着这些巨塔的塔尖，更小的大楼从核心塔的边缘拔地而起。天城区Skyway漂浮在至高塔上空，而齿轮区Cogs的隧道则延伸到城市的更深处。在这两端之间，每个城区都被分为上层区、中层区和下层区。每个层区又被分为若干个小区，由此可以用一个分层区名和一个小区名的组合来指示萨恩中的位置。更多关于每个层区和小区的信息将在本章后文中介绍。 战争遗恨萨恩远离战场前线，在终末战争中从未受到过围攻。但不管怎样，战争都影响到了这座城市的居民，并延续至今。 外在创伤尽管萨恩从未收到持续的攻击，但它并不是没有受到伤害。许多次，突击队和破坏分子在萨恩城内发动了明显的攻击行动。其中最臭名昭著的是安黛尔人的袭击，他们摧毁了漂浮的琉璃塔，并摧毁了现在被称为“堕落”区的城区。在任何一个下层或中层地区，你都可能发现战争的证明。被摧毁的桥梁，被魔法炸毁的建筑物，或是某个因为有太多在战争期间丧失而被传闹鬼的地方。 心理创伤城市里有些地方住着其他国家的行径而遭受苦难的人。例如，许多杜拉区的居民认为所有安黛尔人都要为琉璃塔坠落负责。在另一个地区，人们可能会因为战争期间发生的亡灵攻击而憎恨卡恩人，而另一批人则又因为瓦塞朗的围攻时间而迁怒瑟雷恩人。这种情绪有时候会影响整个地区的情绪，但在整个城市中，个人仇恨要比那些对某个国家抱持仇恨的人多得多。比如，萨恩看守的大部分成员肯恩高并不在意自己的邻居是个豺狼人，但在战争期间在卓姆前线战斗的守卫可能会向其报复。战俑有时候也是这种偏见的受体；一个被战俑杀死好友的士兵可能会憎恨所有的战俑。 物资短缺由于《王座协议》墨迹未干，各签署国之间的关系也仍在正常化过程中，萨恩目前并没有从与其他国家的大规模贸易中受益。任何进口商品的短缺都可能引发问题，无论是物价飞涨，定量配给，还是某些东西根本无法获得。供求因素也会影响到走私和黑市；一些优质商品可能只能通过波罗马家族才能买到。 难民和牺牲者赛尔的难民挤满了塔维克码头区下层的高墙区，除此之外，布鲁兰其他受到战争破坏和蹂躏的难民也涌向萨恩，寻找新的生活。这座城市中的一些人也在战争中受到伤害，士兵和平民收到严重的肉体或心理伤害。这些人最容易在下层城区找到。他们不仅贫困；还忍受这苦楚——他们可能会想那些他们认为的，造成他们苦难的人寻求复仇。第二节 城市指南当你生活在下层内部城区的时候，你永远也看不到太阳。人们听到“塔”这个词，他们最先想到的是优雅的小尖塔，就像你的领主的城堡里伸出来那些东西一样。这种东西我们也有，而且很多。但是城市的基础是那些核心塔楼。那些塔楼墙壁甚至比你的领主的城堡所有墙壁加起来都厚。建立在桥梁和平台上的露台和核心塔连接在一起。你可以看到从核心塔墙上延伸出来的小塔楼还有连接塔楼与塔楼之间的桥梁。你可以看到居住在中层城区的人们，他们在自己的壁垒里生活和工作。然后你就会发现我们也在其中，我们的城区完全被包含在一个大型塔楼的空井里。当你抬头仰视卡尔斯坦区的时候，你会看到闪烁的光芒。但那些并不是星星，也不是天空。你抬起头看到的是穿越了一里长的桥梁、平台还有更高的城区。如果你住在上层城区，那么你可以接触到天空。在中层你也还能看到太阳。但在这座城市深处，我们所拥有的就只有忧郁和从城市上层不断滴落下来的水，以及更糟的东西。——一位萨恩流浪儿的自述 萨恩是科瓦雷大陆上最国际化的城市。描述这座城市的所有事项和产品可以写成一整本书。这里提供了一份你应该了解的摘要，以帮助你充分欣赏这座城市。 小心脚下！虽然被称为万塔之城，但萨恩同时也是由无数桥梁和露台组成的城市。这些通道和露台有些非常狭窄，而有些也能非常宽阔。尽管大多数的桥梁都围墙或栏杆所包围，但是在萨恩的时候，你或你身边的人总是有可能掉下桥去。那么居民们是如何应对这种风险的呢？只要是负担得起的人，通常都会随身携带一枚羽落徽章（feather
token）。没有徽章？不要惊慌！由于连接塔楼之间迷宫般的桥梁和平台，你很有可能跌落不超过100尺就砸在另一座较低的桥上。听起来这好像只是一句安慰，但实际上，上层和中层分区的主要桥梁都被设置了自动触发的羽落效果，防止你砸到无辜的路人。漫长的坠落之后，可能会出现许多不同的结果。在下表中提供了几种可能的结果。 表3-2
在萨恩坠落d8
结果 1
你连续摔了几百下之后，才最终掉到塔底。 2
你从3d6*10尺高的地方摔下来，然后栽在了另一座桥上。在上层或中层分区的大桥上会有羽落魔法；其他地方则会实打实的摔在地上。3
你从2d4*10尺高的地方摔下来，落在了一辆途径的空中客车上，可能还伤到了一名乘客。4
你从4d4*5尺高的地方摔下来，撞到了一个突出物、旗杆或雕像上。如果你幸存了下来，你仍然在塔或桥的边缘摇摇欲坠。5
你从一头鹫马的身边坠落而过，做一个DC15的敏捷（Acrobatics）检定，抓住它的腿！6
一头石像鬼（gargoyle）或巨猫头鹰接住了你——然后它威胁你说如果没有得到奖励，它就把你扔下去。7
你飞起来了！事实上，是附近的法师或奇械师施展羽落术救了你，有那么一瞬间，你感觉自己飞了起来，而现在，施法者需要你支付报酬。8
你撞在了一个被这座城市所吸引的风元素（air
elemental）上。这可以减缓你的坠落，但现在，你在一个风元素头上了。 边栏1：萨恩文摘注意坠落的醉汉就在本周，中央高地区中层的一位布雷什女士被一个从上层城区坠落下来的赛尔男子砸死了，而他幸存了下来。一个英勇的布雷什女人，一个终末战争的老兵，做了他的肉垫！这不是第一次发生这样的事了。上个月，一台笨拙的战俑碾碎了一对半身人情侣。在更早之前，一个偷东西的小贼从塔楼上摔下来，砸伤了一只毫无防备的狮鹫。我在此提议一条新的法律：没有羽落徽章，不得访问上层城区。这些廉价的小玩意能保护我们，远离死亡，而有些老鼠们宁愿把金币花在酒上！通讯服务需要给某人递信吗？如果你不赶时间，欧瑞恩邮局的邮箱遍布全城；只要1铜币你就可以寄一封信。根据包裹的大小和你要送达的地点，雇佣一个快递员通常需要5铜到5金币不等的费用。你可以在几乎所有的中上层城区找到西维斯信息站，如果你必须立即联系某人，龙塔区（中层中央高地区）的西维斯家族飞地可以以200金币的费用帮你施展短讯术（Sending）。萨拉释克家族为萨恩的通信业带来了一项创新：石像鬼的使用。萨拉释克家族雇佣好几名石像鬼，这些石像鬼可以快速的在城市中传递信息。如果你找到了一个没活的石像鬼，你可以召唤它下来，它投递一封信或一个小包裹的价格是5金币。 施法服务在萨恩任何一个城区中都能找到魔匠师和导师，并购买他们的服务。标准价格总结在下文的魔匠师施法费用表。魔匠师施法费用表法术等级
价格 1st
25 gp2nd   50gp3rd
100gp 这些价格可能根据法术和施法者的不同而不同，而且不包括昂贵材料的费用。能够施展高等级法术的人很少，通常只有在龙纹家族或者法环组织里才能找到；这些服务的价格和可用性因施法者而异。  生活方式与生活质量在萨恩，就像在任何一个大型社区一样，不同的人口群体在经济系统中占据着不同的地位。D&D用来量化生活成本的术语——乞食，流浪，贫困，俭朴，舒适，富裕和奢华（详见玩家手册第五章中的“开支（Expenses）”）——在本章中也用来指示一个人在一个特定地区生活的成本，已经那里的商品和服务的价格。例如，提供舒适等级的食物的餐厅是指生活成本等级达到舒适（或更好）的顾客可以负担其菜单上任何食物价格的餐厅。教育和研究莫格雷夫大学虽然不是科瓦雷最受推崇的高等教育机构，但它的图书馆拥有大量的藏书，在某些领域的知识收藏堪称权威，尤其是魔法、地城、地理和历史方面。在这些领域或其他领域寻求知识的角色应该能够在图书馆中找到可以帮助他们的资源。大学是那些短期或长期聘用智者的服务的绝佳来源地。即使是那些自称贤人但与大学没有任何关系的人也倾向于聚集在莫格雷夫大学附近。他们的家或店面几乎都位于上层孟西斯区的大学区、登伊亚斯区和艾维塔区。另一个重要的研究场所是城市档案馆，其位上层中央高地的至高塔区。这里的档案包含了萨恩详尽的历史资料，出生、死亡和婚姻记录，以及一些法律文件的复印件，还有身份证和在这座城市签发的证件。但是想要访问这里要比访问莫格雷夫大学的图书馆难得多。那些想要通过身体力行来进一步研究的人可能会在萨恩最底层的城区寻找未被发现的传说，那里的下水道和隧道蜿蜒错乱的穿过古代遗迹。类似的，死亡之城的地下墓穴也可能存有一些相关的历史信息。 商业中心萨恩城内有许多重要的商业区。位于中层中央高地区的交易所集中了最高等级的商品——所有用于维持富裕或奢侈生活水平的商品。下层北边区的北方大市场是采购优质的普通商品的好去除。只要你不关心二手货的来源问题，那么在中层杜拉区的杜拉大市场你几乎什么都能弄到手。位于中层塔维克码头区的塔维克集市是从萨恩以外的农场和手工作坊进口农产品和其他商品的贸易中心。 医疗乔拉斯科家族在全城范围内经营着治疗所，大部分在上层和中层城区。在龙塔区（中层中央高地区）的万灵药（Panaceum）是乔拉斯科家族的主要飞地。龙纹家族服务的使用价格在本书中有介绍。万灵药有一个祭坛，可以用来举行死者复活（raise
dead）的仪式，但这项服务并非没有风险。有时候，错误的灵魂会被召回到身体里，或者邪恶的鬼魂（ghosts）或幽灵（wraiths）随着被复活的人一起从另一个世界逃回来。在医师收下金币，进行复活仪式之前，乔拉斯科家族的导师会先施展占卜（augury）。如果这种占卜预示着灾难即将来临，那么其导师就会拒绝复活仪式的请求。在萨恩还有一些神术施法者可以施展死者复活，比如莎莉·亚斯区不朽评议会的大祭司。然而，这些虔诚的神职人员极少出售他们的施法服务，想要大祭司帮助一个不同信仰的人，必须要有一个令人信服的理由。 节日在萨恩，总有各种各样的节日庆祝活动，或是即将举行的庆祝活动，无论是某个地区的节日游行，还是整个城市范围的狂欢。这里有几个特殊的日子可以记在你的日历上。（译注：本节剧透部分位3R萨恩书的节日详述） 泰恩酒会(每个月的第一个天)伊尔’泰恩家族是萨恩最富有最有权势的家族。每个月第一天，赛利里亚·伊尔’泰恩夫人都会在她的天城区豪宅中举办一场酒会。宾客的名单决定了这个城市当前的社会秩序；那些持有永久邀请函的家族，也就是所谓的萨恩六十家，萨恩实质上皇室贵族。赛利里亚夫人每个月都会邀请一些特殊客人，一个前途无量的艺术家或者是一个著名的民间英雄都可能引起她的注意。
劇透 -
:
泰恩酒会(每个月的第一个天):一年到头都有舞会、宴会和盛宴，如大使、贵族和龙纹家族成员，用酒与美食款待他们的亲戚和伙伴。然而，泰恩酒会已经成为萨恩的一个保留项目了。爱尔泰恩家族是萨恩最古老、最有权势的家族之一，拥有许多塔楼，其财富与昆达拉克家族不相上下。泰恩酒会的宾客名单决定了这个城市的社会秩序。拥有永久请柬的60个家族是萨恩的皇室成员。（萨恩作为布鲁兰的一座城市，这里的皇室成员 the
royalty of Sharn，应该是指的在萨恩的大贵族或者大势力）除了这些贵族和富有的绅士，塞利亚爱尔泰恩夫人尽她最大的努力邀请一些不寻常的名人来招待她的客人——艺术家、诗人，有时还有冒险家。除了美味的食物和饮料，这样的客人会得到慷慨的礼物和暂时的地位提升;在接下来的一个月里，60人中的任何一个人在与名人打交道时的态度都会提升一个级别。一位已知是泰恩夫人的朋友的冒险家经常收到邀请参加其他活动或其他形式的特殊优待。
坠落水晶（欧菈卢恩9日）在终末战争期间，破坏分子让一座漂浮的塔楼坠入了下层杜拉区。这场灾难的痕迹至今仍然可以在被称为“堕落”区的地区看到。在欧菈卢恩9日这一天，人们聚集在一起，纪念那天失去亲人的人们。他们中的许多人延续了制作精美冰雕的传统，并在这一天将它们扔进匕首河里。
劇透 -
:
坠落水晶(9
Olarune):虽然萨恩在上次战争中从未被围攻过，但破坏活动却是一个持久的威胁。战争中最具破坏性的事件发生在伽利法918年欧菈卢恩（二月）九号。一队破坏分子摧毁了支撑琉璃塔的魔法，这座塔是这萨恩最古老的漂浮城堡之一。在过去的几十年里，一个传统在这一天逐渐形成。工匠们雕刻冰雕，创造出美丽的微型塔，然后把它们扔进匕首河。有些人认为这是病态的，但对大多数参与者来说，这是一种回忆失去的东西的方式——创造一些美丽而难忘的东西，然后看着它被摧毁。当整个城市的居民都在雕刻的时候，最大的和最令人震惊的雕塑家聚集在海景区的日落公园(在上层塔维克码头区)。一些市议员将评选出最好的雕塑，获胜者将获得150英镑的奖金。
哀悼之日（欧菈卢恩20日）赛尔在994年的这一天被摧毁了，这一天被称为哀悼之日。尽管那天的事件对科瓦雷的每一个人都产生了影响，但这一天的纪念日对于赛尔遗民来说尤其重要。这是一个赛尔人团结起来，回忆他们失落的王国的日子。有些人传唱故事，有些人高唱着传统歌曲，以确保他们的文化不会被遗忘。一些遗民仍然想要将怒火倾泻到那些害赛尔灭亡的敌人身上，至今为止，这个节日的一大特点是暴力冲突事件发生的频率短暂上升。
劇透 -
:
哀悼之日(20
Olarune):终末战争是一个恐怖的时期。每过十年，科瓦雷的表面就会刻上更深的伤疤。但是，即使经过一个世纪的战争，五国人民也还没有为伽利法994
年欧菈卢恩20日的事件做好准备，这一天是赛尔被摧毁的日子，这片悲伤的土地也随之消失。大灾变的性质和原因仍然是个谜，但是在欧菈卢恩（二月）20号，那些在赛尔毁灭后幸存下来的人们聚集在一起纪念他们消逝的王国。一些人讲述死者的故事，而另一些人则向年轻人传授这个国家的历史或表演传统的赛尔歌舞。而一些人只记得战争，咒骂其他国家拒绝接受蜜珊女王对继承伽利法王位的合法继承。
太阳的祝福（札兰提尔15日）杜·哈拉的圣日是一个和平的节日，是敦促敌对者互相理解找寻和平解决冲突的日子。对于游客和平民而言，这是城市里最安全的日子。
劇透 -
:
太阳的祝福(15
Therendor):在扎兰提尔（一月）的第十五天，杜哈拉，荣誉和奉献之主，的节日，这是一个和平的日子，是所有敌人搁置分歧和交流的时间。这一传统一直延续到终末战争，当时大多数军队在太阳的祝福之日下维持和平。然而，在伽利法历916年，瑟雷恩的军队在太阳的祝福之日，对布雷什的斯塔利拉斯克城发动了一次大规模突袭，许多布雷什人在这个节日里诅咒瑟雷恩。 萨恩的大多数人都遵守着太阳的祝福之日的传统，一场盛大的庆典在天命诸神之塔区的主楼举行。这是在城里闲逛最安全的日子之一，也是竞争对手常常试图以和平方式解决他们的争端的日子。然而，嘲弄和阴影的追随者们可能会特意制造痛苦和苦难，作为对太阳女神的侮辱
奥林的王冠（卓瓦歌26日）在这天的庆祝活动中，长者向年轻人分享他们的知识。莫格雷夫大学在这一天举行毕业典礼，并在上层孟西斯区的奥林的宏伟厅堂进行为期一天的公开讲座。
劇透 -
:
奥林的王冠(26
Dravago):每年的卓瓦歌（五月）第二十六天，是五国庆祝奥林的节日。这是一个庆祝知识的节日，当天社区的长者在晚上的宴会上与年轻人分享他们的智慧。奥林学院的牧师们一整天都聚集在位于上层孟西斯区的大学区的奥林学院大厅，从历史到哲学和神的本质等一系列话题进行布道和演讲。像许多天命诸神的圣日一样，奥林的王冠已经成为一个世俗的节日，不需要任何特别的宗教信仰。奥林的王冠是学生毕业或升学的传统时间，即使在银焰修道院学校也是如此。
闪耀之刃（宁姆12日）杜·顿恩的圣日以在整个城市进行的辉夜拳击赛、摔跤、射箭等其他力量和技能竞赛闻名。在中层塔维克区的基石竞技场举行的大赛，是这项节日的最高潮。
劇透 -
:
闪耀之刃(12
Nymm):每年宁姆（六月）的第12天是闪耀之刃之日，天命诸神中的力量和军旅之神，杜顿恩的圣日，见证了城里所有神殿区的节日。职业比赛、摔跤比赛、射箭比赛和比武比赛全天进行，最终在中层塔维克码头区的基石竞技场举行冠军竞赛。冠军们会得到丰厚的奖品，在比赛中赌博可以赚到一大笔钱。偶尔，在“匕首观察”(Daggerwatch)训练场上举行的全刃战斗、数百名参赛者的混战以及类似的比赛中，还会上演更多精彩的战斗。
八风竞赛（拉维翁23日）这项赛事是一项围绕整个杜拉区举行的空中竞速比赛。
劇透 -
:
八风竞赛(23
Lharvion):杜拉区，是萨恩最古老和最贫穷的地区之一，这里的居民来自科瓦雷的各个角落。他们可能没有金子，但是杜拉人有八风竞赛。传说中，加利法尔二世对空中侦察和骑兵的使用非常着迷。据说他利用萨恩作为试验场来测试不同飞禽的优点，将土地和黄金授予了杰出的骑士。几个世纪以来，这种活动演变成了一种充满异国情调的竞赛，其中包括各种各样的魔法兽和神奇的动物。 八风竞赛主要是对速度和技能的测试，通过一个围绕城市的塔尖编织而成的赛道。虽然野兽可以使用他们所拥有的任何天生武器，但是骑士们不能使用法术、灵能、龙纹、魔法装置或炼金术物品。任何违反这些规定的人都将立即被取消比赛资格，并可能被愤怒的暴徒撕碎。骑手唯一能使用的武器是运动弩，相当于轻型弩，但射程增量80尺，伤害1d3/1d4。参赛者可能会有十几次争斗，这可能会阻碍另一名选手的前进，但不太可能造成突然死亡。八风禁赛吸引了来自科瓦雷的观众、游客和赌徒，同时也为冒险家提供了许多机会。获胜的骑手在比赛结束后会得到一笔500金币的奖金，以及由萨恩的一个贵族家庭捐赠的在布鲁兰其他地方的土地作为领地。
狩猎日（芭拉卡丝4日）为了纪念天命诸神之一的巴力诺，一头凶猛的野兽将被带到这座城市里，并在这一天被释放到老萨恩（Old
Sharn）的一个与世隔绝的地区。任何人都可以通过捐赠5金币来参加狩猎活动；击败这头野兽的猎人（或狩猎队）将赢得500金币的奖励和巴力诺的祝福。狩猎的主题可以有所不同；某些年份，多种野兽被释放，狩猎最多的猎人为胜利者。事实证明，无论规则如何变化，对于猎人而言，其他竞争者往往比他们追踪的野兽更具有威胁性。
劇透 -
:
狩猎日(4
Barrakas):是献给天命诸神中的巴力诺的节日。当巴林诺的追随者被教导要与自然和谐相处时，每年芭拉卡丝（八月）的第四天庆祝他作为野兽和捕猎之神的角色，猎人保护他的人民免受掠夺者的侵袭。无论是农村社区还是在科瓦雷最伟大的城市，都在举行狩猎活动。在萨恩(以及许多其他的大都市)，巴力诺的牧师们安排将一头危险的野兽运送到这座城市。这座城市的守备封锁了一个较低的城市区域，在芭拉卡丝（八月）的第四天，野兽被释放到深处。任何想参加狩猎的人都可以捐助5个gp。猎人接受了巴力诺的祝福，进入深层区追踪野兽。谁带着它的头回来，谁就会得到一个500gp的奖金，全城的名声和巴力诺的祝福。虽然狩猎的猎物通常被称为“野兽”，但多年来，狩猎已经有了不同的形式。有时会有多种生物参与其中，胜利者是收集最多兽皮的猎人。在终末战争期间，有传言说坎纳斯的一个城市用战俘作为猎物。
法森之死（芭拉卡丝25日）这一天是为了纪念一位在萨恩追捕兽化人时寻那的银焰神职人员的节日。这一天的纪念活动经常导致与半兽化人群体的氛围紧张。
劇透 -
:
法森之死(25
Barrakas):在每年芭拉卡丝（八月）的第二十五天，法森之死是为了纪念银焰远征英雄之一，150多年前的兽化人大清洗。法森在萨恩发现了许多兽化人，但在那一天，一大群鼠人在北方市场的街道上把他撕成碎片。在这一天，为了纪念这一事件，信徒们聚集在殉道者法森的神殿(位于下东北的北市场区)，聆听至高希望（High
Hope）区的牧师的布道;依据传统，信徒们会捐赠1枚银币来纪念银焰的圣战。 半兽化人对这个节日通常有一种模棱两可的感觉。虽然他们与兽化人有着祖先上的联系，但许多半兽化人积极地参与了银焰远征。一些半兽化人对他们的祖先参与兽化人大屠杀感到满意，而另一些人则认为这是他们传统上的一个污点。结果，在法森之死那天，萨恩的半兽化人社区与银焰教会的忠实信徒之间的关系变得非常紧张
博德雷的筵席（莱安9日）遍及整个城市的盛会标着这一庆祝社区邻里的节日。富人们争相举办盛大的排队，其中最慷慨的人会因此而被铭记一整年。
劇透 -
:
博德雷的筵席 (9
Rhaan): 在每年莱安（九月）的第九天，博德雷的筵席是社区团结起来加强联系的时刻。伽兰达家族和当地商人捐赠商品和服务，在天命诸神之塔区举行盛大的宴会。传统上，一个地区最富有的成员会举办盛大的聚会，相互竞争，通过这些令人惊讶和奢侈的展示来提高社会地位。除了这些庆祝活动之外，博德雷的筵席也是选举和政府任命的传统节日，因为博德雷负责监督将社区团结在一起的力量。
飞升日（西菲洛斯1日）提拉·麦伦在这一天献出了自己的生命，成为了银焰之声，她的牺牲也为人们所铭记。所有的银焰教会的教堂和神龛都会举行仪式庆祝这个节日，并鼓励信徒们寻找一些力所能及的行动来帮助他们的社区。
劇透 -
:
飞升日(1
Sypheros):银焰教堂是由提拉麦伦的牺牲而诞生的，提拉麦伦将她的生命奉献给了银焰之声。在每年西菲洛斯（十月）的第一天，教会成员聚集在一起赞美他们的信仰，并感谢提拉的神圣礼物。在这一天中，银焰圣火的信徒参加了一个祝福仪式;最盛大的仪式在纯净之火大教堂(位于中层中央高地的天命诸神塔区)举行，但是虔诚的信徒们在全城的神殿或神龛里祈祷。除了参加仪式和布道外，信徒们还寻求在飞升日为他们的社群做贡献的方法。
狂野之夜（西菲洛斯18-19日）据说在这个夜晚，愤恨，激情与复仇之神，的力量达到顶峰。情绪高涨，难以控制冲动。害羞和迷信的人待在室内，而其他人则认为这是一个抛开压抑日常的时刻，街上到处都是狂欢到深夜的人。
劇透 -
:
狂野之夜(18-19Sypheros):愤恨，激情与疯狂的主宰，肆无忌惮的欲望，在黑暗之月达到了她力量的顶峰。在狂野之夜，当太阳下山时，人们情绪高涨，人们发现很难抑制自己的内心冲动。害羞和迷信的人通常在狂野之夜呆在室内，避开公共场所。但是许多人把这一夜看作是一个来抛开压抑的借口。街上到处是喧闹的狂欢。从齿轮区的深处到中央高地区的至高塔，狂欢一直持续到深夜。但相对于所有的欢乐和狂欢，这也是一个危险的时刻。骚乱、斗殴和暴力犯罪都太正常了
王座之日（亚瑞斯11日）这一天标志着《王座协议》的签署，终末战争的正式结束。今年（伽利法998年）是第二次纪念这一事件，萨恩市长承诺将举办一场真正的史诗般的节日。
劇透 -
:
王座之日(11
Aryth):公元996年亚瑞斯（十一月）11日，签署的《王座协议》正式结束了终末战争，结束了一个世纪的流血。正如人们所预料的那样，这一天已经成为五国人民庆祝的一个重要节日。这是一个新的节日，今年才第二次庆祝。萨恩市长打算举行有史以来最盛大的庆祝活动之一，游客和庆典人员可能会从科瓦雷任何角落赶来。
漫长暗影（瓦勒特26-28日）邪恶的黑暗六神，阴影的力量在这三个夜晚达到了顶峰。谨慎的人在室内与朋友共处，但那些享受黑暗的人可能会决定走上街头区掠夺那些弱者和愚蠢的人。
劇透 -
:
漫长暗影(26-28
Vult):当天命诸神的奥林创造了第一个奥术咒语时，他给世界带来了一种黑暗之源——一种有知觉的纯魔法力量，偷走了他的影子作为它的容器。根据神话传说，阴影潜伏在世界的黑暗空间，传播恐惧和绝望，滋生邪恶的怪物，并赋予那些使用魔法以腐败或邪恶目的的人力量。不管这些传说的真实性如何，在瓦勒特（十二月）有三天的时间会被黑暗魔法的支配——三个长长的阴影之夜。对大多数人来说，这是一个呆在室内，围坐在火旁的时间。对于黑暗的仆从们来说，现在是时候起来离开阴影，去捕食那些无视传说的弱者和愚蠢的人了。在萨恩，主要崇拜黑暗六邪神的是卓姆的怪物。阴影的人类追随者通常是法师和术士，法师可能需要完成一个特定的奥术实验——比如在漫长暗影中建造一个恐怖机器。
边栏2：萨恩文摘八风竞赛开始了！今天，横幅在杜拉到处飘扬，街道上色彩缤纷。穿着棕色和红色的衣服走过老保卫区（Oldkeep），你会被邀请为狮鹫敬酒；但如果你穿着白色和金色的衣服——鹫马的颜色——你最好做好自卫的准备。如果你是新来萨恩的菜鸟，你可能会认为我们的城市疯了。但从某种程度上来说，确实如此，但这种疯狂在每年夏天都会随着“八风竞赛”攀至顶峰。很久以前，伽利法王将杜拉作为空骑兵的试验场。最重要的是什么？速度？还是力量？现在我们的比赛是一项速度和技巧的考研，比赛的赛道在杜拉区诸塔尖顶间穿梭。八名参赛选手，每位勇敢的骑师都驾驭着不同的飞行坐骑，除了他，石像鬼克拉拉格，他依靠自己的翅膀飞翔！速度固然重要，但仅仅是在比赛中存活下来就已经是一场考验了。流血并没有被禁止，但是骑手们唯一能够携带的武器是一把轻便的运动弩；不过坐骑可以使用他们的利爪和尖喙，这使得狮鹫成为了最凶猛的参赛者。毒药、魔法或其他会直接干扰坐骑或骑手的东西都是严格禁止的！虽然多年以来，我们看到了诸多有想象力的尝试拓展了规则！杜拉区被划分为八个种族区域，每个区域有一种不同的生物作为代表。如果你打算在杜拉区待一段时间，最好知道你所属种族的代表生物。上层杜拉区的野兽是飞得最快的，总体来说他们的成绩也最好。卫冕冠军的高水区飞马，其支持者穿着白色和银色。上层杜拉区的匕首看守和眺望区的代表是鹫马，他的颜色是白色和金色。批评家经常说萨恩看守偏爱鹫马，而瓦塔利斯家族帮着飞马，但裁判总是坚持着比赛的公平。中层杜拉区的野兽们多才多艺。鹰（Eagle）是破拱区和风暴领的标志，他的支持者穿着棕色和金色的衣服。聪明的猫头鹰代表鸣石区和集市区，它的颜色是棕色和灰色。猎鹰（Hawk）代表的是中层杜拉区的破败区和俯瞰区，穿着棕褐色服装通常可以在旅馆里赢得一些折扣。下层杜拉区的野兽则声名狼藉且不可靠。狮鹫是危险的老保卫区的标志，它的颜色是棕色和红色。它从来没有赢过八风竞赛，但是你可以赌它又干掉了哪个对手。滑翔翼（Glidewing，半身人驯养的一种恐龙）代表着金拱门（Gate
of Gold）区和商店区，它的支持者穿着绿色和灰色的衣服；许多人相信波罗马家族会为其坐骑和骑手提供费用。马利翁之门区过去的标志是蝙蝠，但在十二年前，他们把它换成了石像鬼，它们的代表色是黑色和灰色。现在参赛的石像鬼是个面无表情的家伙，名叫克拉拉格，他的支持者对他们的有翼冠军充满了激情。运动与游戏作为一个拥有各种文化民族的大城市，萨恩举办过各种各样的体育盛事。八风竞赛每年一次。其他的活动则分布在每天、每周或每月的时间表上。比如下层北边区每天晚上半兽化人都会举行非正式的赫拉扎克比赛。齿轮区的食人魔喜欢简单的拔河、掰手腕之类的力量比赛。想在体育比赛上赌一把的热通常集中在下层孟西斯区的火光区、下层杜拉区的卡尔斯坦区、中层塔维克码头区的基石区或中层杜拉区的哈瑞斯的愚行区找到赌局。下文描述了这座城市中的三种具有异域气息的体育项目。赫拉扎克两支队伍，各由七名半兽化人组成，在特定场地上进行赫拉扎克比赛，比赛双方各有一个木偶。每支队伍都要拿着自己的木偶行动。为了赢得比赛，一个队伍必须偷取对手的木偶，并将两个木偶都放在自家的得分区。赫拉扎克赛场随机布置了各种障碍物，如树木、流水、碎石堆等，要求参赛选手充分利用他们的跳跃和攀爬能力。可以携带木偶行动，或投掷它，参赛人员之间没有肉体接触的限制，但只允许使用天生武器。通常情况下，一名低级德鲁伊或导师会在赛场边提供治疗，但是任何接受治疗的选手都不得在接下来的比赛中返场。参赛选手不允许会用魔法或类似能力。基石区唯一一个正式赫拉扎克赛场位于石树，这里的比赛不光服务于观众，也是赌徒的盛会。半兽化人偶尔在城市的贫民窟和仓库区域制造临时的赛场，而年轻的半兽化人也经常在公园里即兴比赛。 天空之刃在整个布鲁兰，马上枪术比赛都是很常见的，但在萨恩，这项运动已经发展到天空中了。在正式的天空之刃比赛中，目标是将对方骑手从马鞍上打下来——禁止攻击坐骑，同时禁止会用魔法或其他超自然能力。正式比赛在萨恩的两个专用赛场举行——基石区和哈瑞斯的愚行区。天空之刃的参赛骑手通常骑乘鹫马，使用钝头长枪（blunted
lances），造成非致命伤害。而非正式比赛，并不总是使用相同的规则，这些比赛时不时的在下层或中层杜拉区、塔维克区还有孟西斯区进行。一场非正式表可能会在整个区域进行，参赛者在塔楼之间的桥梁周围交战。非正式比赛的详细规则是在比赛开始前设定的，确认是否可以使用魔法、是否可以攻击坐骑（等等）。 六块石头这是一个由卓姆移民带来的传统项目，六块石头，由七名参赛者进行的一场游戏，每个人支付一笔基础赌注。然后，七人被密封在一个巨大房间内，其中还有一只蛇鸡兽（cockatrice）。比赛结束的时候，六名参赛者都被变成石头，而幸存者将获得所有的赌金（除了抽成给组织者的一部分）。美杜莎主持人负责监控比赛，确保比赛规则得到遵守。参赛者不得携带武器或盔甲，不得使用魔法或超自然能力。此外，任何人都不得攻击蛇鸡兽。比赛的要点在于如何比其他参赛者坚持的更久，并且将蛇鸡兽的攻击引向其他人，或将其他人推向蛇鸡兽。赛场可能是空旷的，但也可能充满了瓦砾和掩蔽物；可能是有照明的，也有可能是一片漆黑。六块石头比赛完全由犯罪组织达斯克（详见本章后文的“犯罪活动”一节）举办。这项活动是非法的，但比赛并为被取缔，因为这种比赛仅限于下层杜拉区和齿轮区，并且很好的躲过了看守的眼睛。这种比赛大多每隔几个月才进行一次。有时候参赛者是自愿参加，但大部分都是债务人，赢得比赛就能偿还欠款。达斯克也对比赛开设赌局，通常可以从中获得可观的收入。 城市政府萨恩有许多有权有势的人物：法官、公使、执法人员以及形形色色的小吏和官员。但最终的权力掌握在城市议会手里。该机构由十七名议员组成：每一名代表该城市的一个分区，再加上来自天城区和齿轮区的代表。每个选区都有自己选举议员的程序，对于谁来执政没有具体的法律限制；如果你在选区内已经拥有了强大的基层民众支持，你也可以尝试自己担任这个职位！城市议会的成员相当多样化。有些人非常扭曲，而有些是理想主义者，其中甚至还有一只猫头鹰。他们在自己的分区都很有威望，他们中任何一个人都可能成为冒险者队伍的助力。下表：萨恩议员描述了你可能在上层中央高地或泰恩酒会上偶遇的几位议会成员。如果你的角色具有贵族的出身背景，你可能已经认识其中之一。 表3-2
萨恩议员d12
议员 1
索里克·森索斯（人类）代表中层中央高地区。作为一位资深的政治家和杰出的演讲家，有传言说他卷入了贿赂和贪污的网络中。2
萨瓦·哈丽萨（人类）是下层中央高地区直言不讳的议员。自从就职以来，她一直在位改善萨恩下层人民的生活条件而努力，并在议会内外树立了诸多敌人。3
苏里克·达芬迪（侏儒）代表上层孟西斯区。4
她与吉拉哥以及波罗马家族的联系，以及她的阴险狡诈，路人皆知。萨维亚·波特拉斯（人类）控制着下层孟西斯区的娱乐业。她希望减少犯罪组织对她的分区的影响力，但这是一场危险的游戏。5
玛扎·萨迪安（精灵）上层北边区的代表。作为一位备受尊敬的精灵和萨恩最好的餐馆之一的老板，她努力的保持着传统，但她也明确的把富人的需求放在穷人之前。6
莎萨·塔尔（半兽化人）来自下层北边区，她代表着支持她的商人和半兽化人的利益。她是一位狡猾的政治家，但对她的支持者忠心不二。7
贝思坦·伊尔’通拿（半身人）三十年来一直作为上层塔维克码头区的代表，并且把自己的分区视为一座独立的城中城。他以煽动冲突和挑拨其他议员对立而闻名。8
基尔克（幻身灵）代表着下层塔维克码头区的商人。谣言说这个幻身灵和神秘的暴君会有关联。有一些人坚持认为，基尔克实际上是一群幻身灵共享的一副面具。9
茹特（猫头鹰）是一只可以变成人形的巨猫头鹰，他曾经也是一名空中竞速选手，也是一个聪明的谈判者，为中层杜拉区和大市场的利益而战，经常反对波罗马家族及其盟友。10
伊亚拉·波罗马（半身人）是下层杜拉区的议员，但众所周知，她真正效忠的是她的家族和她的黑道帝王。目前与达斯克的冲突削弱了她的家族和她的地位。11
艾薇克斯·伊尔’玛拉莎（人类）天城区的代表。玛拉莎女拥有着天景餐厅等其他几家有价值的企业。她是一位雄辩的演说家，立场激进，支持包括在勃兰奈尔王死后废黜君主制，并承认萨恩为一个独立城邦等观点。12
诺兰·托拉纳克（矮人）齿轮区的议员，很大程度上来说他被视为拥有大量铸造厂的工业家的工具。他的家人在终末战争期间被战俑所杀，托拉纳克对卡尼斯家族和战俑怀抱着痛苦的怨恨。他试图推行法律，将战俑重新归类为私人财产，并试图镇压齿轮区的激进战俑。
劇透 -
:
神殿和神龛所有主要宗教在萨恩都有自己的信众。许多圣地更是吸引了无数来自布鲁兰或整个科瓦雷的朝圣者。神殿是举行宗教仪式和给予精神指导的地方，牧师通常不会出售他们的施法服务。天命诸神是布鲁兰的主要宗教，供奉其的大小神殿神龛遍布全城。中层中央高地的天命塔区是其宗教中心，天命诸神的大部分祭司都住在天命塔区的九塔之一。朝圣者经常来朝拜的三个圣地分别是：位于上层中央高地区的柯兰纳斯区的科瓦雷最大的寇·柯兰神殿；上层孟西斯区的奥林的伟大厅堂吸引着无数的学者和信徒；还有传说中会给予铁匠祝福的昂纳塔之泪池，位于齿轮区的黑骨区。位于上层中央高地区的纯净之火大教堂是萨恩最大的银焰教堂。其管理者伊萨娜·莫尔经常被指控涉嫌贿赂腐败和勾结地方势力，但在城市其他地区还有一些较小的礼拜场所，供那些纯粹的信徒使用。隐修者盖亚在监管塔区守护着死亡之城。中层北边区的冷焰要塞曾经伟大，虽然它的荣耀已经褪去，但传火者马津·塔纳仍然努力的保护着这片社区。女祭司费拉在堕落区的阴影中维持着一个小小的神殿，尽其所能的保住那个被遗弃的地区的可怜人们。最后，法森的纪念神龛是北方大市场中的一个圣地，经常有圣殿骑士前来瞻仰。甚至是一些鲜为人知的宗教也存在于萨恩。位于中层塔维克区的灰石区是沃尔之血的信徒的天堂。上层北边区的通道之门区有一座不朽评议会的神殿。上层杜拉区的眺望区有一座伊尔亚纳的神龛，专门用来供奉光芒大道。 行会与组织萨恩有各种各样的行会和组织。在这些地方人们总可以找到他们的同行，或者想要得到的某个组织的帮助。所有的龙纹家族有关的行会都在萨恩有良好的代理，大部分在中层中央高地区的龙塔区设有会馆。除了这些团体之外，萨恩还有一些人数较少的组织，如下文所述。冒险者行会对于那些渴求冒险和机遇的人来说，萨恩就像磁铁一般有吸引力。被遗忘的宝藏就藏在塔城之下的废墟中，每天都有探险队前往希恩德瑞克。在任何时候，城市里的贤者、间谍、贵族都在寻找有能力的代理人来帮助他们执行阴谋或调查。如果你和你的朋友们正在寻找冒险，那么你就来对了地方了，你们不必独自冒险。萨恩是两家冒险者行会的总部，这两个组织为冒险者提供工作和认识朋友的机会：巅峰崖和死亡之门。成员好处。那些被任何一家冒险者行会接纳的会员必须每年缴纳12金币作为会费。归属于一个行会的主要好处就是可以获得工作，因为行会主管可以为冒险者队伍和赞助人进行联络，并提供适合他们才能的任务。除此之外，还有一些额外的好处：•
你可以在行会大厅进行免费的物品储存。 •
你可以以5银币的价格在行会中预定住宿服务。这里的住宿条件一般，但行会可以为房客和他们的财产提供远比一般旅馆更好的安全保障。•
冒险者行会是一个极好的信息来源。通过研习文案或是和其他行会成员一起工作，你在研究行会具有专业知识或经验的课题时，所进行的技能检定具有优势。死亡之门和巅峰崖之间存在着强烈的竞争关系。你可能会遇到对方行会成员的麻烦，可能是在酒馆里喝醉了吹牛，或是在任务中遇到对手挑起的事端。巅峰崖冒险者行会：该组织位于上层杜拉区的巅峰崖区，作为可靠的冒险者和精英的提供方享有良好的声誉。巅峰崖的冒险者以他们的勇气和正直而闻名，其会长苏摩·柯兰诺也要求会员们遵循高尚的行为道德规范。作为一名巅峰崖冒险者，别人也期望你信守诺言，与你的同伴并肩作战，维护法律，而且绝对不要故意用你的力量伤害无辜的人。当地许多商店都欢迎冒险者，如果你是行会成员，你还会在巅峰崖区的酒馆里受到热烈欢迎。死亡之门行会：那些愿意接受任何工作，且为了胜利不择手段的冒险者可能会发现自己更适合死亡之门。死亡之门因其毗邻死亡之城而得名，这里的人以这里是向死亡挑战的人的天堂而自豪。只要他们不把任务搞砸，行会创始人“黑斧”卡斯就不在乎他的成员们是如何完成任务的。 歌环吟游诗人是一个多才多艺的职业，这些人也同样酣畅娱乐和间谍活动。这些人才是如此的与萨恩这座城市契合，这里既是布鲁兰的文化中心，同时也是阴谋和外交的枢纽。吟游诗人之间在这里交流新闻、故事和音乐，从中获益匪浅。为此，很久以前，一群远见的吟游诗人在萨恩创立了歌环组织，一个由诗人和冒险者组成的联盟。歌环是一个非正式组织，任何知道其规矩并能够找到据点的诗人都可以加入。它也不收会员费；但如果你充分利用了其资源获益，你应该为组织捐出一部分。成为会员可以享受一下好处：•
你总是可以在一个歌环据点中得到食物和住宿，虽然你可能会被要求去招待客人作为报酬。如果时局动荡，你得到的食宿可能比一般酒店还要差一些，但至少是免费的。•
如果你有机会仔细阅读文件并与其它成员交流，你再进行研究（perform
research）或收集信息（gather
information）的技能检定上获得优势。•
歌环成员经常愿意为其他成员做些小事——收集信息，让某个小贵族难看，分散某人的注意力。这样的帮助不需要花钱，但是任何帮助你的人也希望你在他们需要的时候提供类似的帮助。第一个也是最古老的歌环据点位于上层孟西斯区的金号；有几个吟游诗人几乎总是住在那里，乐于分享新鲜见闻和故事。萨恩其他地方也有一些没那么精致的据点，几个世纪以来，歌环已经在科瓦雷大多数大城市和许多小聚落中建立了据点。这些据点通常是酒馆和旅店，其中的隐藏房只有歌环成员才能进入。歌环要求在据点中的吟游诗人放下让所有的个人仇恨，任何形式的战斗或暴力都被禁止。违反这一规定的人最轻的处罚也是立即驱逐出歌环组织。 奥法组织宏伟的塔楼和漂浮的尖塔是萨恩的标志，也象征着魔法的力量和成就。在这座城市建立不久后，布鲁兰最伟大的法师们就选择它作为他们的奥法组织的据点。其目的是钻研魔法的奥秘，把这个社会中最伟大的法师们聚集在一起，与安黛尔的奥术评议会相对抗。原组织发生了分裂，现今还有两个分支留存，奥林的神秘秩序会和星光与阴影公会，在整个布鲁兰都得到了承认和尊重。在国内各大城市中都有小型据点。成员好处。加入一个奥法组织必选先支付1000金币，以及每年250金币的会费。这些会费将带来许多好处，包括以下几点。•
你可以在任何大城市的组织据点中享受免费的富裕级别的生活设施。•
只要你在组织据点中，制作魔法物品的成本将减少10%。 •
当你在据点中的时候，你在智力（神秘）[Intelligence
(Arcana)]检定中获得优势，也在任何包含魔法研究（arcane
research）的技能检定中获得优势。•
奥法组织的成员身份在布鲁兰将获得威望。虽然这种状态并没有提供任何实际的好处，但这个身份证明了你是一个有天赋的法师，你拥有比魔匠师和导师更强的魔法天赋。奥林的神秘秩序会。作为两个组织中较大的一家。奥林的神秘秩序会的成员发誓要运用他们的才能来保护和发展文明，并在法律的范围内使用它们。秩序会帮助伽利法一世维护法律，它的许多成员在终末战争期间为布鲁兰服务。虽然它的成员不被禁止学习任何形式的曼仸啊，但该组织的专精是防护、预言和塑能系法术。秩序会总是欢迎法师和奇械师的。术士必须证明他们对魔法理论的掌握才能获得一席之地，而邪术师则很少被接纳为成员。奥林的神秘秩序会的总部位于上层杜拉区的巅峰崖区。星光与阴影公会。布鲁兰的另一个奥法组织鼓励独立和创新，这种态度导致了星光与阴影公会和萨恩看守之间糟糕的关系。咒发、附魔和幻术学派受其青睐。邪术师，尤其是那些
高等妖精宗主的邪术师，通常收到欢迎。秩序会的成员看不起星光的法师，而星光公会的成员则经常嘲笑秩序会的法师，并尝试捉弄他们。星光与阴影公会的总部设立在中层塔维克码头区的死亡之门区。封闭之环。在这些奥法组织的历史中，有一个共同的黑暗的污点。三百年前，第三支奥法组织，邪恶的阴谋组织封闭之环出现在萨恩。这个组织专门研究变形和死灵法术，并涉足了异变魔和黄泉巨龙的禁忌知识。据说封闭之环的成员们疯了，想要召唤什么可怕的存在；不管其真相如何，封闭之环在两百多年前被银焰教会、奥林的秩序会和星光公会三家联手消灭。在萨恩仍然可能发现被隐藏起来的封闭之环的工坊，在那里可能藏着等待复仇的巫妖，也可能是正在重现封闭之环黑暗艺术的其他法师。 第三节 萨恩的城区规划萨恩是一座垂直分布的城市，高度就是地位和财富的象征。每个城区分为三层级，每个层区以层级加城区命名。所以大部分层区被这样分成了下层杜拉区，上层中央高地区，中层孟西斯区等。上层层区是富翁和权贵的地盘。在这里你能找到最优质的商品和最昂贵的服务。只有那些维持着富裕或奢华生活水平的人才能轻松负担得起这里的食宿费用，而那些维持着乞食或流浪等级的生活品质的冒险者可能会受到鄙视（在魅力检定中处于劣势）。暴力事件在上层的任何一个层区都很少见，萨恩看守积极的巡逻保护这些区域。虽然这里的看守可能和中下层的一样腐败，但是他们已经从这里的权贵和犯罪组织中得到了大笔的财富，所以他们在为这些势力服务的时候效率极高。中层层区住着中产阶级。在这里你能找到熙熙攘攘的市场和酒馆，以及各种各样的娱乐场所和住房。大多数商品和服务对那些生活水平俭朴或舒适的人来说都是负担得起的，除了一些隐藏的价格较高的东西。萨恩看守在这里巡逻，但他们的存在感远没有上层层区那样强烈。下层区里住着辛勤工作的劳工，以及贫困绝望的人，包括在战争中失去一切的难民和一无所有的孤儿。这里有俭朴生活水平价格的各种服务，但总体来说，下层区是那些比贫困生活水平以下的人们的家；一个看起来富裕或奢华的访客很可能会吸引不必要的注意。萨恩看守极少关注下层层区，所以这里也是犯罪分子和黑帮的天堂。这种死板的分类并不适合所有的层区。杜拉是一个格外贫困的城区，从经济角度而言，即使是上层杜拉区实际上也不过是中层水平，同样的，由于中央高地是城市经济和政治的中心，所以即使是下层中央高地区也有中层水平。每一个层区又被细分为分区，这些分区是根据经济类型或独特文化命名的，或者同时根据两者特点一起命名。比如下层北边区分为石料区，长梯区和北方大市场区。通常来说，根据一个分区的名字和该区所在的层级，你就能想到那里会有什么了。一个上层中央高地区的分区井井有条，到处都是警卫；而在下层杜拉区，则充满了污秽和危险。 四处走走萨恩是一个巨型城市，徒步从城市的一端走到另一端可能会很费时间。以下是一些旅行时间指南：•
穿过一个层区至少要30分钟。•
如果你想在层区之间移动，每经过一个层区就要多花30分钟。•
杜拉区和塔维克码头区特别大，穿越两者之一都需要双倍的时间。举例而言，从下层孟西斯区到上层中央高地区需要经过三个层区（通过桥梁从下层孟西斯区前往下层中央高地区，然后再向上移动两层），可能需要90分钟，甚至更长时间。并不是所有的城区都有桥梁连接在一起的。确实存在桥梁连接的有：•
中央高地区有通往北边区和孟西斯区的桥梁。 •
杜拉区与塔维克码头区和孟西斯区相连。•
塔维克码头区连接着杜拉区、孟西斯区和北边区。•
孟西斯区连接着塔维克码头区、杜拉区和中央高地区。•
北边区连接着中央高地区和塔维克码头区。 从一个分区到另一个分区需要借助桥梁、活梯以及魔法电梯，随着魔法能量结成的缆绳缓慢的上升或下降。魔法电梯主要用于运输货物，直径可达30尺。大多数电梯都有护栏，但并没有完全封闭，如果有有人尝试在电梯上战斗，就有可能摔下去。为了更快的穿行于街道中，欧瑞恩家族管理着一套出租马车系统，每层区算作一站，费用为2铜币。当然，飞才是萨恩最快的交通方式，移动消耗的时间将减少到步行的四分之一（每个层区5分钟）。但也更贵，每层区2银币。最常见的空中交通工具是空中客车，但是在城市里到处都可以找到并雇佣飞行坐骑，鹫马、狮鹫、翼龙和巨猫头鹰等等，包罗万象。（译注：
接下来是各个城区的各层区逐分区简介，因排版问题，根据原表格略有调整，不影响阅读。）表3-3
中央高地区
重要分区分区名
所属层区
简介至高塔区
上层中央高地区市政府的所在地，这个分区也是飞空艇到达和飞离的地方。柯兰纳斯区
上层中央高地区该地区以其中心的寇·柯兰神殿而得名，是专门的财富和金融分区。这里除了权贵富商的地产之外，还有大量的货币兑换所、银行和大金库。铂金高地区
上层中央高地区为了迎合萨恩的精英阶层，该分区提供了从富裕到奢华级别的各种各样的商店和服务。天边公园区
上层中央高地区该分区拥有三个巨大的塔顶公园，为市中心提供了一点自然的感觉。这些小树林和花园有一小群来自于埃鲁登原野的移民负责维护。大使塔区
中层中央高地区该分区拥有各王座协议承认主权国家的大使馆，以及艾伦诺和瑞依卓尔的大使馆。这里也是（国王）堡垒的所在地，也是布鲁兰艺术博物馆的所在地。龙塔区
中层中央高地区这里主要是龙纹家族的商业飞地。所有的龙纹家族都在这里设立了据点，西维斯、萨拉释克、乔拉斯科和卡尼斯家族在龙塔区拥有大型飞地。天命塔区
中层中央高地区这个分区到处都是各种各样的神殿和神龛。它是萨恩最重要的两座神殿的所在地，诸神之馆和纯净之火大教堂。剑尖区
中层中央高地区这个要塞分区驻有警察和保护中央高地的部队，包括萨恩看守和王室部队的一支分遣队。商展区
中层中央高地区提供俭朴到舒适质量等级的合法商品和服务的商业区。博德雷的壁炉区
下层中央高地区旅行者的天堂，这个地区有可靠的旅店，质量从俭朴到舒适不等。欧拉卓的厨房区
下层中央高地区欧拉卓的厨房区环境和质量适中。这里有许多酒馆、餐厅，质量从俭朴到舒适都有。 表3-4
杜拉区
重要分区分区名
所属层区
简介巅峰崖区
上层杜拉区该分区迎合了冒险者的各种需求，有一系列面向探险家和宝藏猎人的商业项目。也是巅峰崖冒险者行会的基地。 匕首看守区
上层杜拉区匕首看守区是萨恩看守和布雷什军队的驻地，此外还有作为驻地后勤支援的人们所提供的商业服务和住所。 高持区
上层杜拉区高持区是矮人为自己建造的社区，其建筑设计上有强烈的摩洛领风格。这是一个寻找摩洛领商品的好地方，也是诸多有才华的铁匠和酿酒师的家园。 高水区
上层杜拉区作为杜拉区最好的住宅分区和瓦塔利斯家族的驻地，高水区拥有大量的舒适等级和少量富裕等级的住宅。 希望之峰区
上层杜拉区一个相对较新的神殿分区，有教堂和神龛，他们是从下层杜拉区的堕落区迁移过来的。希望之峰区包括几座修道院和一片圣林。 眺望区
上层杜拉区眺望区的离梦人社区值得注意，该社区中型有一个供奉光芒大道的神龛，还有几家供应索隆那特色料理的餐厅。 大市场区
中层杜拉区最为萨恩最大的商业区，这里是买卖二手货和销赃的天堂。 破拱区
中层杜拉区破工区曾经是一个让杜拉引以为豪的住宅区，但如今已年久失修。它的房屋质量为俭朴到贫困，尽管仍然能看出当年富裕庄园的外壳。 哈瑞斯的愚行区
中层杜拉区哈瑞斯的愚行区建筑风格杂乱无章，充满了赌博，可以享受俭朴的食物和饮料。空心塔是空中竞赛的中心，也是八风竞赛的起点和重点。 鸣石区
中层杜拉区鸣石区是一个廉价公寓区。这里的人除了骄傲之外一无所有，但他们之间有着真挚的友谊。 风暴领
中层杜拉区作为一个舒适的住宅区，风暴领是少数留在杜拉区的几个强大家族的家园。这里的条件比中层杜拉区的绝大部分地区都要好，而且邓奈斯雇佣兵保护着这里的街区。 破败区
中层杜拉区作为一个贫困居民区，破败区最近刚刚经历了来自达斯克的入侵。 俯瞰区
中层杜拉区孟西斯高地建成之前，萨恩的夜生活中心就是这里。俯瞰区现在是一个贫困的小酒馆和旅店和集中区。 卡尔斯坦区
下层杜拉区卡尔斯坦区是各种肮脏破旧的商店的家园，是犯罪活动的中心，也是波罗马家族的一个据点。 堕落区
下层杜拉区萨恩最古老的神殿区，在终末战争期间，一座浮空塔坠毁在这个地区之后，堕落区便被遗弃了。现在这里已经成了一片废墟。 金拱门区
下层杜拉区一个肮脏的贫民窟，为绝望的人们提供一点归宿。 马利翁之门区
下层杜拉区作为一个原本由地精居住的贫困分区，马利翁之门区已经成为了来自卓姆和达贡的移民以及达斯克成员的天堂。 老保卫区
下层杜拉区另一个穷苦的贫民窟，主要是摇摆区的码头工人的家。 摇摆区
下层杜拉区摇摆区是塔城和其下匕首河港口之间通行货物的天桥。这个地区到处都是仓库，还有一些破旧的小酒馆，这里住着一小群索隆那人。 商店区
下层杜拉区这个地区有大量属于半身人的仓库，基本都与波罗马家族有关。 表3-5
孟西斯高地区
重要分区分区名
所属层区
简介登伊亚斯区
上层孟西斯区由来自吉拉哥侏儒建立的登伊亚斯区是那些对吉拉哥文化感兴趣的人的天堂。它是许多贤哲和工匠的家园，也是阴谋诡计的温床。 常春藤塔区
上层孟西斯区这个住宅区拥有许多俭朴的公寓和舒适的住宅。莫格雷夫大学的许多学生和教师都住在这里。 第七塔区
上层孟西斯区一个商业区，拥有舒适到富裕等级的各种餐厅和商店。第七塔区尤其值得注意的是一个名为小希恩德瑞克的小型古物贸易区，你可以从那里买到从希恩德瑞克淘回来的各种文物。 大学区
上层孟西斯区这个地区由莫格雷夫大学管辖。但这里也是一个复杂的娱乐中心，艺术殿堂，大舞台和奥林的宏伟厅堂都在本区。 卡珊桥区
中层孟西斯区提供俭朴到舒适等级的商品的行业去。卡珊桥区是阴影湿地移民的家园，这里也是品尝阴影湿地特色美食的好地方。 永明区
中层孟西斯区这个地区提供魔法商品和施法者服务。魔法部件（Exotic
components），雇佣魔匠师，普通或不普通的魔法物品——上文所有的乃至更多的东西都可以在这里找到。 小平原区
中层孟西斯区 由塔兰塔半身人建立的这个地区包括一个中央营地，供来访的半身人使用。这里的永久居民大部分也是半身人，在这里你可以找到塔兰塔的特色美食和手工艺品，还有其传统技艺和娱乐活动的表演。 烟雾塔区
中层孟西斯区比下层层区更安全，比上层孟西斯更便宜，烟雾塔区有许多娱乐内容。经典剧院是其最受欢迎的场所之一，但烟雾塔还提供其他更具有异国情调的各种服务。晚餐剧院，幻身灵滑稽剧等其他娱乐项目都可以在这里找到。多瓦尼克音乐厅甚至已经开始雇佣来自卓姆和达贡的怪物表演者。烟雾塔也成为了有足够钱财脱离高墙区的赛尔难民的庇护所。 典狱塔区
中层孟西斯区 这个分区是萨恩看守在孟西斯的主要驻地。它也是一个拉扎尔移民社区的所在地，破锚酒吧是一家为拉扎尔游客服务的小酒馆。 楼下区
下层孟西斯区楼下区主要以食水文明。虽然它的大多数酒馆和旅店的质量都很一般，但四帆餐厅能提供萨恩最好的海鲜料理。钻石剧院最近的成功也吸引了不少游客来到这个地方。 火光区
下层孟西斯区这个地区是那些寻求各种非法娱乐项目的人的归宿。在火光区你可以找到许多类型的非法赌博和应招服务。其中最常见的就是燃烧之环。 火炬区
下层孟西斯区该分区臭名昭著，尤其以是其廉价的娱乐项目和危险的小巷而知名。它的剧院专门播放各种低俗的音乐喜剧或其他娱乐节目，但也有很多机会供有希望的业余爱好者登台表演。 表3-6
北边区
重要分区分区名
所属层区
简介水晶桥区
上层北边区平静的住宅区，有许多富裕的贵族庄园。 橡树塔区
上层北边区从舒适到奢华层次的住宅区。橡树塔区的建筑使用了大量来自艾伦诺的材料和设计，这个地区也是许多定居萨恩的精灵和半精灵的家。 莎莉·亚斯区
上层北边区该地区是艾伦诺精灵文化和传统的中心。它包括专门售卖艾伦诺商品的各种店铺，以及不朽评议会的神殿。 崇高希望
中层北边区作为北边区人民的信仰中心，崇高希望区拥有银焰和天命诸神的神殿，以及诸多较小的神龛。它缺少中央高地天命塔区的恢弘气势，但却有一种庄严虔诚的氛围。 霍尔德法斯特
中层北边区霍尔德法斯特区本来是萨恩本土矮人的聚居中心。这里的矮人的祖先参与了萨恩的重建，而现在这里的许多人都是石匠、铁匠和建筑师。固执的矮人为他们根植萨恩的血脉传承感到自豪，对摩洛领的习俗和传统没什么兴趣。 长梯区
下层北边区这个宁静的居住区的人口主要由矮人、人类、半精灵组成。这里的居民通常会共同解决任何麻烦。北方大市场区
下层北边区这个地区的公共市场主要经营简单的土产商品。由于下层北边区大量的半兽化人人口，北方大市场也提供针对半兽化人的商品和服务（包括美容、爪子护理等等），这也反映了埃鲁登人的影响。 石料区
下层北边区这个住宅区是大多数萨恩半兽化人的家园，包括本地半兽化人和来自埃鲁登地区的新移民。这个区域包括一个临时的赫拉扎克赛场和一个供奉森林守望者的神龛。生活水平介于贫困到俭朴之间。 表3-7
塔维克码头区
重要分区分区名
所属层区
简介铜弓区
上层塔维克区该地区是围绕着邓奈斯忠卫部队建立的，该部队负责上层区的安保工作。拥有各种面向富裕精英团体的商品和服务。 海景区
上层塔维克区这个住宅区是萨恩一些最有影响力的市民的家园。这里既有奢华的豪宅，也有贵族的庄园。 银之门区
上层塔维克区这个购物区适合很多有闲钱的人。在这里可以找到各种各样的精美珠宝和昂贵衣饰，以及奢华的食宿。 日升区
上层塔维克区该地区为保持上层塔维克区运转的商贩和仆人们提供住所。生活质量总体水平为俭朴，只有几座舒适水平的塔楼。 十二支柱区
上层塔维克区这里是上层塔维克区的中心。十二根支柱围绕在以其命名的法院大楼周围，在这里，来访者可以获取持械证明，以进入该层区。 基石区
中层塔维克区作为旅行者的避风港，基石区拥有一系列舒适的旅店和小酒馆。它们都建在巨大的基石竞技场周围，是许多重大体育赛事的活动中心。 死亡之门区
中层塔维克区因毗邻死亡之城而得名，这个地区除了死亡之门冒险者公会和各种面向冒险者的行业之外。邓奈斯家族也在这里设立了据点招募雇佣兵。 灰墙区
中层塔维克区该分区由很久以前的坎纳斯移民构成，当地人们为他们的传统而自豪。对于任何途径萨恩的坎纳斯游客来说，合理都是一个庇护所。有传言说在灰墙区有一座供奉沃尔之血的神殿，但即使确有此事，这座神殿也被藏起来了。 塔维克市场区
中层塔维克区这个地区专门进行城市周边农村进口来的农产品和其他商品贸易。 黑弓区
下层塔维克区该地区到处都是检查站和魔法门（enchanted
gates）。这些进出口通常是开放的，但是在困难时期，黑弓就是一个不可逾越的堡垒。萨恩看守在这里驻守执勤。欧瑞恩和西维斯两家都在河里设有据点，确保通信可以迅速的在各个地方传递。 齿轮之门区
下层塔维克区这个仓库区是通往齿轮区的门户，矿石和其他货物的运输也经常通过这里。昆达拉克家族拥有高度安全的储藏设施可供租用，而邓奈斯家族的据点也提供剑印佣兵的雇佣服务，以参与下层的冒险活动。 龙眼区
下层塔维克区龙眼区为游客提供了各种各样的住宿、饮食和娱乐，可以满足疲惫的旅行者的需求。这里也会萨恩大多数幻身灵的家园，许多幻身灵会利用他们的天赋来招待或取悦游客。有些人说这里也是犯罪组织暴君会的所在地，但若果真如此，那它也被藏得极难发现。 高墙区
下层塔维克区在终末战争期间，这个地区就被改造成了一个集中营。自从战争结束之后，这里已经变成了一个难民营。大多数居民是逃离哀伤故地的赛尔人，当高墙区也有很多在战争中失去了家园的布雷什人。这里是一个拥挤而危险的地区，但它仍然提供着难民们一个乞食水平的生活供应，而不需要他们付出任何代价。目前分区连接的大门是敞开的，但萨恩看守随时都能封闭它们。 总站区
下层塔维克区这个地区以闪电列车终点站为中心建立。在总站区，闪电列车频繁进出萨恩。大多数当地行业都是服务于车站和旅行者的。 沃恩之门区
下层塔维克区当游客从主干道进入萨恩，就必须穿过沃恩之门，经过传奇女王沃恩的巨大雕像。许多龙纹家族都在这里开设了商店，旅行者可以在这里接发信息、雇佣保镖或享受其他服务。 表3-8
萨恩之上和萨恩之下
重要分区分区名
所属层区
简介天城区
城市上空天城区是一个漂浮在中央高地区和孟西斯区之上的分区，建立在固化的云层之上。萨恩最富有的人住在这里。崖边区
匕首河堤岸船只将货物和乘客运送到位于匕首河堤岸上的崖边区。在那里，巨型电梯将人们运送到摇摆区。这个危险的地方有各种各样的酒馆、破旧的旅店和仓库。灰黑区
齿轮区萨恩的第一家铸造厂就位于这里，这个地区致力于工业生产，环境闷热而幽闭。黑骨区
齿轮区黑骨区看起来比灰黑区新一点。这里的隧道更宽，照明也更好。这里的铸造厂维护的很好，也有一些生意兴隆的店铺。定居萨恩的大部分战俑都在黑骨区工作。第四节 中央高地中央高地区是萨恩的权力与财富中心。这里是做大生意的地方，无论你是想和权贵、大商人、市议员、龙纹家族还是其他国家的大使打交道。上层中央高地黄金和权力从上层中央高地倾泻而下。至高塔区是政府的所在地，市政府和市政档案馆位于此处。柯兰纳斯区既是金融中心的分区名，也是其中心的寇·柯兰的大型神殿的名字。这个地区还有昆达拉克家族的萨恩银行和金库，昆达拉克家族看起来坚不可摧储藏设施。萨恩最富有的一些居民住在秘银塔区，而铂金高地区是萨恩最昂贵的市场区。它的商店要比杜拉大市场少，但如果你正在寻找高质量的商品或服务，没有比这更好也更贵的来源了。如果你的生活水平并不比贫困更好，那么上层中央高地的大部分人都会认为你是一名仆人或流浪者；这可能会导致你在与其居民进行的魅力检定中处于劣势。 中层中央高地这里是尔虞我诈的中心。大使塔区有所有参与了王座协议的主权国家的大使馆或领事馆，以及艾伦诺和索隆那的。大使塔区本身也是国王堡垒的所在地，这是布雷什情报机构的总部。在层区的另一边，龙塔区则聚集了所有龙纹家族的主要飞地。天命塔区拥有萨恩最宏伟的神殿。诸神馆则是一个由九座塔楼组成的建筑群，专门供奉天命诸神，而纯净之火大教堂则是银焰教会的所在地。尽管这些神殿是举行盛大仪式和庆祝活动的场所，但许多最虔诚的祭司都在这座城市里更小的神殿中工作。 下层中央高地这个分区很平静，大部分都是居民区，是所有下层层区中最安全最舒适的。各种商品和服务主要面向舒适生活水平的人，这里的萨恩看守数量充足，口袋也饱满。博德雷的壁炉区有许多价格适中的旅馆（大部分由伽兰达家族经营），欧拉卓的厨房区则有各种各样的酒馆和餐馆。弥山花园是一个住宅区，迎合了许多艺术家的需求，而瓦利亚塔区则是一个大型的半精灵社区。 中央高地区可以做的事现在这个城区找点工作或娱乐吗？在这里你可以做的事情包括：参加拍卖。位于铂金高地区的奥罗拉画廊是萨恩最好的拍卖行，专门拍卖从希恩德瑞克淘来的奇异魔法物品和古物。你永远不知道那会有什么，也不知道将会有谁和你竞价。筹划一次盗窃。也许你正在寻找一个反派的东西，藏在柯兰纳斯区的金库里。你能潜入萨恩防卫最严密的设施吗？坐大牢。大使塔区的国王堡垒同时也是萨恩最高监狱的所在地。做礼拜。天命诸神和银焰的主要神殿都在中层中央高地区，同时还有一系列供奉特定天命神和较小宗教信仰的神殿。参加一场祭典，或是顺便寻求一些精神指导。间谍活动。无论你是为你的国家工作，还是被卷入龙纹家族的阴谋之中，中层中央区是很多权贵的老巢，他们需要杰出的特工。 表3-9
中央高地：值得注意的地点地点
所属分区
简介奥罗拉画廊
铂金高地区，上层中央高地贩售魔法物品的奥罗拉画廊是萨恩最负盛名的拍卖行，在这里有各种魔法物品，以及来自希恩德瑞克的奇珍异宝。 城市档案馆
至高塔区，上层中央高地这座巨大的档案馆保存着萨恩及其周边地区的所有历史和法律记录。 议会大厅
至高塔区，上层中央高地市政府和城市议会的所在地。议会每周举行一次，访者可以在旁听席上参会。 灰龙旅店
铂金塔，上层中央高地这家旅馆提供富裕、奢侈等级的住宿服务。 柯兰纳斯
柯兰纳斯区，上层中央高地寇·柯兰的神殿是一个彰显财富地方，也是一个受欢迎的旅游胜地，因为许多人都相信在柯兰纳斯神殿向寇·柯兰祈祷，就会得到财富之神的祝福，生意兴隆。 昆达拉克萨恩银行
柯兰纳斯区，上层中央高地萨恩最大的银行，也是昆达拉克家族在萨恩运营和核心据点。 林兰达塔
至高塔区，上层中央高地所有往来于萨恩的飞空艇都要经停林兰达塔的塔顶，这也是林兰达家族在萨恩的重要飞地。 桑妮德
铂金塔，上层中央高地桑妮德作为萨恩最著名的餐厅之一，其提供高质量的美食，还有一个传说级的酒窖。 金库
柯兰纳斯区，上层中央高地就位于昆达拉克银行下面，金库是昆达拉克家族戒备森严的仓库。 寻路者基金会
柯兰纳斯区，上层中央高地这是一个著名的探险者协会的会馆。 布雷什美术博物馆
大使塔区，中层中央高地博物馆展出了各种布雷什艺术家的著作，以及从希恩德瑞克发掘到的各种文物。 纯净之火大教堂
天命塔区，中层中央高地银焰教会的中心神殿，即是圣殿骑士的驻地，也是举行盛大仪式和庆祝活动的场所。 堡垒
大使塔区，中层中央高地国王堡垒的总部，布鲁兰的精英军事和情报机构，同时，堡垒也是一间戒备森严的监狱，关押着萨恩最危险的罪犯。 万灵药
龙塔区，中层中央高地乔拉斯科家族在萨恩最大的飞地，能为所有付得起钱的人提供昂贵的治疗服务。 诸神馆
天命塔区，中层中央高地天命诸神教会的中心是一座开放式塔楼，九座神殿围绕着它，每一座都供奉着一位天命神。 第五节 杜拉萨恩始建于杜拉，但这座城市如今已经将杜拉抛诸脑后。这个萨恩最古老的区域，如今被很多人认为是万塔之城的一个污点。这个城区到处都是破碎的石雕、废弃的电梯井、还有损毁已久的永明灯笼，都没有再被修复过。杜拉充斥着贫穷和犯罪，它无疑是城市中最危险的城区。但这里也充满了其他地方找不到的机遇。如果你想要一个藏身之所或是走私销赃，那就快去杜拉区。 上层杜拉这个分区充满了活力。这里的人民看似繁荣，但也处于绝望的边缘；许多人都在寻找离开这里，前往更好城区的机会。上层杜拉具有通常中层分区的大部分特征，大多数的商品和服务的价格都处于俭朴或舒适生活水平等级。商人和工匠习惯于与不寻常的人打交道，冒险者在这里格外受到欢迎。巅峰崖是冒险者和雇佣兵的家园。匕首看守是一个驻军区，萨恩看守和布雷什的军队驻扎于其中。金&白（The
Gold & White）是匕首看守区里的一家小酒馆，专门服务于士兵；在这里，布雷什的士兵会受到热情招待，而那些为其他国家服务的士兵则会明智的避开这里。在矮人社区高持区，莫拉金酒吧是矮人们的活动中心，它提供萨恩最烈的烈酒，但它并不是一家普通的酒吧，它经常招待摩洛领的商人和昆达拉克的代理人，它有着最高的服务质量（价格也与之匹配。）高水区是杜拉最富有的居民的家园，也是瓦塔利斯家族的飞地，飞马尖塔，的所在地。神殿区希望之分，以及其象征性的光之堡垒，一座供奉杜·哈拉的宏伟神殿和贤者的壁垒。眺望区是萨恩的离梦人社区，这里有布鲁兰唯一一处光芒大道的神殿。中层杜拉中层杜拉迎合了普通工人阶级。这里的酒馆价格适中，但是，渣滓之中也有黄金。杜拉大市场是萨恩最大的商业区。除了几十个固定的店铺和铁匠铺，集市的街道上还充斥着不断变化的摊位和帐篷。据说，如果你不在意东西的来历，你可以在这里找到任何东西，只要你准备好应付那些小偷。一小部分经常在集市上做生意的商人，被列出在下表中，骰D10决定，或随意选择一个。中层杜拉的其他分区，哈瑞斯的愚蠢融合了各种奇异的建筑风格。其中最引人瞩目的是空心塔，一个巨大的竞技场，以空中格斗和竞速比赛为特色。火之王是一家大型酒馆，承办各种赌局活动，不管是合法的还是非法的都有。许多人在中层杜拉安家，及时他们在其他地区工作。鸣石区和破败区大部分都是穷人的住所。风暴领有破败的庄园，仍然被某些萨恩最古老的家族所占据，而许多繁荣的家族已经搬到了更好的地区。 表3-10：大市场的商店D10
商店1
二手弦一个为吟游诗人提供廉价乐器和各种必备工具的商店。2
科林的羽毛笔一个可靠的地图、文书和抄本的可靠来源。3
七盟由鞋匠组成，这个小摊位拥有这种超凡的鞋类商品供你选择。4
勃兰刀剑勃兰是萨恩少有的几个半身人铁匠之一。他对小刀和匕首的铸造极为擅长。5
盛鳞一个供应蜥蜴烤肉和其他塔兰塔美食的摊位。6
掷骰与征服萨恩唯一的游戏商店。它的主要业务是卡牌和骰子游戏。7
老药师出售炼金术士和医师所需要的用品，自称是大市场资历最老的老店。8
照明 该店出售各种灯具和照明物品，有些是魔法物品。9
魔匠师杂货 这家小店经营法术材料，店员们都很喜欢讨论魔法。10
桑卓典当行 一个名叫桑卓的侏儒经营着一家典当行，里面摆满了各种各样的小玩意。 下层杜拉下层杜拉区的摇摆区名至实归，其从悬崖边缘延伸而出，一个使用巨型的奥术起重机和悬浮装置组成的空港，将物资从崖边区转运进入城市。摇摆区到处都是存放这些物资的仓库。因为摇摆区在萨恩的经济体系中扮演着重要角色，所以这里也是下层杜拉区中唯一一个有萨恩看守存在的分区。下层杜拉区的其他分区与之相较形成了鲜明的对比，这些分区已经完全腐烂了。这些分区被看守们无视了，这里是黑帮和犯罪团伙的地盘。这里的居民常常依靠他们和犯罪团伙之间的关系，或者干脆穷的没有任何值得偷的东西，而免受暴力侵害；但是冒险者在这里应该小心行事，尤其是那些看起来生活富裕的人。曾几何时，下层杜拉区是萨恩的中心，昔日的繁华仍有参与。卡尔斯坦区的银雾剧院是为了娱乐贵族而建的。分区里有庄园、神殿，还有看守卫队。但所有这些建筑在很久以前就被废弃了，现在大部分都成了不法分子和害虫们的家园。卡尔斯坦区是某种关系网的纽带，在那里萨恩所有的主要犯罪势力都有利害关系。这些团伙将在本章后面更详细的描述。堕落区是一个闹鬼的废墟；曾经的神殿区被坠落的高塔（译注：琉璃塔坠落事件）直接击中后，被废弃了。本章稍后会有更详细的介绍。马利翁之门区是萨恩的地精的家园，这里还有其他怪物种族的移民，他们通常来自于卓姆或达贡。对于半身人或其他波罗马家族的人来说，这个地区都是个特别危险的地方。老保卫区和金拱门区是糟糕的廉租公寓区。一个特别的半身人社群居住在被称为商店区的分区，那里也是波罗马家族的据点。 杜拉区可以做的事杜拉是个非常极端的城区，从上层如田园诗般安详的氛围，到危险的下层。它的引人注目之处包括：赌博。合法赌博在城市里会被课以重税，而且赌博范围有限。但在杜拉你可以找到各种各样更阴暗、也更暴利的赌局。购物。中层的杜拉大市场是各种异国货物的绝佳卖场，不管是合法的还是其他情况。上层杜拉的巅峰崖则迎合了冒险者的需求，可以合理的选购魔法商品。违法。需要销赃，还是想买凶杀人？在萨恩，下层杜拉区是犯罪活动的中心。说到竞技。杜拉区的居民热衷于八风竞赛，并且总是愿意讨论最新的新闻。遭遇一场可怕的事故。萨恩看守无视了杜拉的较低层区。有关龙纹家族和疯狂的法师违反法律在下层杜拉区进行危险实验的说法不绝于耳。 表3-11
杜拉：值得注意的地点地点
所属分区
简介太阳堡垒
希望之峰区，上层杜拉一座供奉杜·哈拉的神殿，值得注意的是那里的三只神圣的狮鹫。 巅峰崖冒险者行会
巅峰崖区，上层杜拉为冒险者提供社交联谊和有价值的工作的机构。 醉龙
巅峰崖区，上层杜拉巅峰崖行会成员经常光顾的酒馆。这里的食物很普通，但拥有萨恩最多的异国酒水可供选择。 奥林的神秘秩序会
巅峰崖区，上层杜拉这是萨恩最负盛名的奥法组织之一。也是奥术施法者服务的可靠来源。 金&白
匕首看守区，上层杜拉这家酒馆提供物美价廉的饮食。它欢迎萨恩看守和布雷什退伍军人，而其他人会受到冷遇。 莫拉根
高持区，上层杜拉一家专门提供摩洛领烈酒的豪华酒馆。饮食的质量和价格都很高。 魔法市场
巅峰崖区，上层杜拉专门经营各种魔法用品的杭电。大多数商品都是普通（common）或不常见的（uncommon），但有时也会有罕见（rare）物品。 飞马尖塔
高水区，上层杜拉瓦塔利斯家族在萨恩的少数几块飞地之一，也是培育训练飞马的场所。这些原生于希拉尼亚的飞马有时会被困在萨恩，瓦塔利斯继承人照顾他们，并与他们结为同伴。 伽兰达大厅
俯瞰区，中层杜拉这块伽兰达家族引以为豪的飞地继续在杜拉逐渐没落的肮脏环境中运营，并且已经成为了一个旅游胜地。它提供一系列的服务，食宿质量从俭朴到舒适级别。 空心塔
哈瑞斯的愚蠢，中层杜拉垂直结构的竞技场，通常用于空中格斗等其他不同寻常的体育竞技活动。 火之王
哈瑞斯的愚蠢，中层杜拉一个舒适等级的酒馆兼赌场，被认为是最安全的赌博场所之一，常见赌局为八风竞赛和空心塔中的比赛。 铁砧
卡尔斯坦区，下层杜拉这个日渐衰落的伽兰达旅馆，努力维持着贫困到俭朴等级的服务质量。众所周知，该店受到波罗马家族的保护，这也使得它成为了下层杜拉区最安全的场所之一。 碎镜
卡尔斯坦区，下层杜拉这是一家奇怪的小酒馆，属于一个幻身灵家族，碎镜每周都会改变它的布置和装饰主题。据说其和暴君会有关。 银雾剧院
卡尔斯坦区，下层杜拉卡尔斯坦区所谓的光辉岁月的痕迹，这个地方只是曾经辉煌的阴影。现在的老板以在银雾举办各种奇怪的活动闻名。卡尔斯坦区没有萨恩看守，这里发生什么事都不奇怪。  第六节 孟西斯高原这片高原是萨恩最多元化的城区，也是萨恩的娱乐业中心和布鲁兰最大的大学所在地。不管你是想找经典剧院、还是一家优质书店，甚至是非法斗殴场所，这里应有尽有。 上层孟西斯高雅而闻名，这里是布鲁兰最好的四家剧院的所在地：时髦的艺术殿堂（Art
Temple）、激动人心的卡维什剧院（Khavish
Theater）、传统的宏伟舞台（Grand
Stage）、露天的观星剧院（Stargazer
Theater），当然，还有卡瓦拉音乐厅（Kavarrah
Concert Hall）。上层孟西斯的商店主要经营精致的美食、时尚服饰和充满异国情调的商品。例如，在第七塔区（Seventh
Tower district）、昨日之窗（Window
on Yesterday）、昔日回声（Echoes
of the Past）、梅克达尔画廊（the
Mekdall Gallery）、克劳德古董（Cloud
Antiquities），都买卖来自遥远国度的有趣的文物和小饰品。登=伊亚斯区是一个侏儒社区，让我们得以一窥吉拉哥的文化。达芬迪高档裁缝是科瓦雷最好的服装店之一，这个地区还有一些专门从事炼金术、幻术和占卜的店铺。游客应该知道，阴谋是登=伊亚斯人最主要的消遣，不幸的冒险者很容易被卷入错综复杂的计划或斗争中。上层孟西斯区还有一个名为大学区的分区，这里是布鲁兰最好的学术机构所在地。有关本区的详细资料，请参阅第一章。 表3-12
孟西斯高地：值得注意的地点地点
所属分区
简介艺术殿堂
大学区，上层孟西斯该剧院以其前卫的表演技术和题材而闻名。 达芬迪高档裁缝
登=伊亚斯，上层孟西斯侏儒苏里克·达芬迪除了是代表上层孟西斯的城市议员，也是一名出色的魔匠师和裁缝，他制作的幻纺服装（glamerweave
clothing）是萨恩最好的。 德吉娜古物博物馆
大学区，上层孟西斯这座建筑隶属于莫格雷夫大学，展出了该大学多次探险活动中发现的古代文物。 黄金号角
大学区，上层孟西斯这个富裕等级的旅馆包含一间图书馆和几个大会议室、一个小音乐厅。对于有抱负的吟游诗人而言，在黄金号角中表演是一个绝佳的机会。 宏伟舞台
大学区，上层孟西斯在这个舞台上，将会演出各种受人喜爱的伽利法时代经典作品，以及更多的遵循古典风格的现代作品。 奥林的宏伟厅堂
大学区，上层孟西斯天命神奥林在萨恩最大的神殿，宏伟厅堂赞美知识与学习。这里的神职人员都是各个领域上的贤哲和学者。 卡维什剧院
登=伊亚斯，上层孟西斯卡维什剧院是由侏儒创办的，该剧院为小型生物提供了足够的作为，它的表演充分利用了幻术。 小希恩德瑞克
第七塔区，上层孟西斯该地区的小商店经营各种从希恩德瑞克和萨恩之底的废墟中找到的各种古董和文物。克劳德古董专营各种巨人文物；而梅克达尔画廊则专营古代精灵和卓尔经理的物品；昨日之窗倾向于具有历史意义的物品；昔日回声则更喜欢具有实际用途的魔法物品。 萨恩歌剧院
大学区，上层孟西斯萨恩歌剧院的表演，是这座城市最高雅的娱乐形式之一。 观星剧院
大学区，上层孟西斯这个露天剧场专注于大众流行的家庭剧。 经典剧院
烟雾塔，中层孟西斯一个小而廉价的剧院，经典剧院只表演终末战争开始前的那些作品。 燃烧之环
下层孟西斯燃烧之环提供了血腥的竞技和角斗。这些危险的比赛不受法律约束，燃烧之环会不断变换位置，以避开萨恩看守。它总是在下层孟西斯区的某个地方。 钻石剧院
楼下区，下层孟西斯这是一家廉价的剧院，曾经以淫秽的滑稽剧而闻名，现在，钻石局原因其入驻的剧作家而声名大噪，并且制作了多部关于终末战争影响的喜剧。 十炬
火炬区，下层孟西斯萨恩最便宜的剧院，十炬的表演或低俗或怪诞，没有任何一家正派剧院会上演那些剧目。 中层孟西斯中层孟西斯区拥有萨恩最多样化的人口分区。小平原区是来塔兰塔平原的半身人移民。卡珊桥有大量来自阴影湿地的兽人和半兽人。来自拉扎尔联邦的移民以及在典狱塔区定居，那里是也是萨恩看守的驻地。在终末战争之前，烟雾塔就有一个重要的赛尔居民区，不过现在，这里已经成为了哪些逃离了高墙区难民营的富裕的赛尔人的避难所。在烟雾塔里，最引人注目的景点之一就是经典剧院。这个地方名副其实，只表演终末战争开始前的传统剧目。大学区的宏伟舞台也表演古典风格的近现代作品，但经典剧院有一个明确的方针，只表演传统剧目，甚至不考虑任何新作品。对于冒险者来说、永明区可能特别有吸引力。各种各样的魔法物品在这里教义，商店里有精选的魔法物品（有些事普通的common，有些是不寻常的uncommon）。中层孟西斯的人们普遍守法；寻找施法者来帮助他们进行非法活动或者想要销赃的来访者，也许更受下层杜拉区的欢迎。 下层孟西斯下层孟西斯熙熙攘攘，这里为大众提供廉价的娱乐。火光区到处都是低劣的酒馆和剧院，从干净的到有伤风化的，都有；除此之外还有赌场、妓院，以及街头艺人的自发表演。下层孟西斯也是燃烧之环的所在地，一个斗技场，观众在那里为业余角斗士们下注。严格来说，这是一个非法组织，但燃烧之环一直在分区周围转移位置。参赛者可以装备任意武器，但不能装备盔甲；比赛持续到一方认输为止，或者，一方死亡为止。 节目单上有什么？这个艺术中心吸引了整个布鲁兰的游客。各种各样的娱乐活动都可以在这个城区找到。从下层孟西斯的猥亵下流的娱乐活动，到中层孟西斯区经典剧院的传统戏剧。以下的表格提供了许多孟西斯区的活动项目。表3-13
孟西斯的演出d8
事件 1
泰拉之泪。一部有关于银焰教会诞生的奇幻剧。（宏伟舞台，上层孟西斯）2
外观。一部有关幻身灵家族的滑稽喜剧，涉及到一张错综复杂的身份网。（艺术殿堂，上层孟西斯）3
五命。这是一场从五名士兵的视角阐述的对终末战争悲剧的痛苦反思的剧目。作者是新晋剧作家卢卡·塞拉。（钻石剧院，下层孟西斯）4
伽利法凯旋。基于传说中的国王和建立伽利法王过的战争的一段深受人民喜爱的历史剧目。（经典剧院，中层孟西斯）5
迟暮伯爵。由吟游诗人凯斯勒创作的喜剧，剧情围绕一位坎纳斯伯爵复活成僵尸的故事展开。（萨恩歌剧院，上层孟西斯）6
阴影狂欢。费奥兰家族的巡回马戏团，魔术表演、杂技和异国野兽的完美结合。巡回马戏团经常造访烟雾塔。（中层孟西斯）7
布雷什交响乐团。表演七世纪布雷什作曲家们的优秀作品。（卡瓦拉音乐厅，上层孟西斯）8
反射。一个由幻身灵爱迪（Adi）表演的独角戏，探索存在于人们内心的众多事物。（十炬，下层孟西斯） 孟西斯区可以做的事任何试图穷举孟西斯高原所有能提供的有趣项目的行为都是徒劳的，即使考虑了所有的表演项目，也注定是不完整的。在无数的可能性中，以下是最常见的前来此处的原因：请教贤者。莫格雷夫大学可能不是科瓦雷最好的学术机构，但至少是萨恩最好的。不关你事想在图书馆独自研究，还是想找一位专研地精史的专家，莫格雷夫都很可能会有你需要的东西。从事表演。这里有各种各样的表演舞台，从宏伟舞台到下层孟西斯的各种酒馆。除了享受娱乐之外，你还可以找份工作——在舞台上表演你的艺术才能，或者在燃烧之环上表现你的另一种才能。加入探险。莫格雷夫的学者们经常赞助探险队，前往希恩德瑞克和萨恩之底的废墟。烟雾塔的赛尔贵族们，有时也会雇佣勇士，冒险进入哀伤故地去寻找遗失的宝藏。看看其他文化。登=伊亚斯给萨恩带来了吉拉哥的气息；在小平原的街道上散步，你可能会看到一只切爪；或是在卡珊桥区看到一个护门者德鲁伊正在摆弄骨头。边栏4：萨恩文摘钻石之声背后的神秘人我敢跟所有人打赌，没人能在《断剑》演出结束的时候不潸然泪下。我相信，即使是一台战俑，也会因为这场战争所展现的，面对巨大牺牲仍不屈不挠的精神而感动落泪。它残忍、痛苦而且真实，所以当它在钻石剧院首次上演的时候，更加令人震惊。下层孟西斯的楼下区主要以各种淫秽低俗的喜剧而闻名，而不是尖锐的时政评论。因此，我们的评论家认为，这场戏剧只是一个特例事件，直到新的剧目诞生了，《堕落的天使》超越了我们每一个人的想象。月复一月，最近，钻石剧院的那些有关我们至今仍在痛苦挣扎的终末战争与心灵创伤的饱含感情的作品，仍然能够震撼我们。钻石剧院写出这些震撼人心的故事的剧作家是谁？她叫卢卡·塞拉，但除此之外，他就是一个迷。在布鲁兰的吟游诗人学院里没有这号人物，而费奥兰和索兰尼家族都声称对她一无所知。塞拉避讳曝光，拒绝所有的采访。当她的作品在大众坊间被人谈论赞美的时候，这位艺术家却整天待在钻石剧院昏暗的密室里。这种与世隔绝的作风导致了一些奇怪的谣言。有人说塞拉曾经参加了终末战争，而她在米卓度过了哀伤之日。另一个流传甚广的说法认为，她是来自妖精王庭瑟兰尼斯的被流放者，一个被转化为人类形态的高等妖精。在我们等待这一谜题的答案的同时，我们鼓励大家体验一下塞拉小姐的新作品。《五命》是一部撕心裂肺的悲剧，它迫使我们回顾自己最黑暗的时刻，思考敌人的苦难，以及将我们团结起来的共性。如果你只想忘记你的烦恼，去看看《外观》或是《迟暮伯爵》吧。但如果你想看一场振奋你的心灵，促使你奋发向上的演出，不惜一切代价去抢一张《五命》的门票吧。第七节 北边区北边区的住宅是萨恩最安静的区域。除非有人想要购买顶级的地产，否则乍一看，几乎没有什么能够吸引冒险者的地方。但与此同时，你永远不会知道这个看似无害而迷人的地方在什么时候就会变成邪教聚会和阴谋诡计的温床。 上层北边区上层北边区是贵族理想的家园，他们买的其云上的庄园，但又想避开上层中央区的喧嚣。水晶桥区和橡树塔区到处都是高档庄园和豪宅。大量的天台公园和花园，提供了坐下思考的空间。沙利亚斯区可以说是上层北边区最引人注目的地区。它的人口主要有精灵组成，它是艾伦诺文化和传统的桥头堡。沙利亚斯的中心是通路之门，一座宏伟的建筑，即是艾伦诺的大使馆，也是不朽评议会的神殿。但不朽评议会的祭司并不会向外界透露这些信息，但许多居民都知道，神殿里有一位拥有广博知识和神力的古代不朽精灵，不朽评议会的真正成员，居住在里面。沙利亚斯还有许多其他有趣的地方，比如橡树餐厅，这是萨恩最好的餐厅之一，提供最高品质的美食（价格也是最高等）。“血肉面纱”专门展示艾伦诺的人体艺术，既有传统的纹身技艺，也有直接编织在皮肤上的临时幻术。龙葵可能是萨恩最不寻常的酒吧，即使酒馆，也是药馆；这家店的特产是含有微量剧毒的饮品，旨在让客人体验濒临死亡的感觉。 中层北边区该层区迎合萨恩的中产阶级人群，提供各种舒适的住房。矮人占了这里人口的大头，在霍尔法斯特地区最为集中。与上层杜拉区的矮人相比，这里的矮人土生土长，他们觉得自己和摩洛领或是所谓的传统没有什么太大关系。崇高希望区是一个神殿区，虽然这座城市里最令人印象深刻的神殿和教堂都位于上层中央高地，但众所周知，如果你想找一位真正虔诚的神父，你应该去崇高希望区。该分区最引人之注目的就是达卡的守望台。这根十二尺高的柱子曾经要制成一座雕像或是纪念碑，但是却烂尾了。一个多世纪以前，一名名叫达卡的侏儒爬上了支柱。从那以后，她就一直待在上面，向路过的人提供建议。虽然达卡从未声称自己是一名牧师，但社区里的人们认为她收到了博德雷女神的祝福，传播天命诸神的声音。不管真假，事实证明达卡的建议非常可靠，她和她的石柱已经成为了一处旅游胜地。 下层北边区下层北边区是贫民窟，虽然这里同样贫穷，但和下层杜拉区相比要好得多了。下层北边区的人既不想找麻烦，也不想被麻烦找上门来。北方大市场是萨恩最大的市场之一，但与杜拉大市场不同，它主要供应各种简单的生活用品。下层北边区有大量的化兽者。鼠窝是一家专门为化兽者提供服务的酒馆，熊之小憩则是由化兽人家族经营的旅馆。利齿和指甲是一家专门从事牙齿和爪子护理的小店。在北方大市场和石料区附近，化兽者的孩子们在街上玩赫拉扎克，这项极具观赏性的运动包括各种充满戏剧性的跳跃和攀岩。（译注：利齿和指甲在前朝扩展及下文都属于中层塔维克区，这里疑似有误。）位于北方大市场的烈士法森的神龛是一个颇有争议的地方。这里供奉着一位银焰的圣殿骑士，他在兽化人大清洗早期，在萨恩发行了一群鼠人。法森被他揭露的兽化人撕成了碎片，为了纪念他，银焰教会在这里建立了神龛。据说任何进入神龛的兽化人都会被迫变成其真正的形态。献身于银焰的朝圣者，从科瓦雷各地前来此处祈祷，但是当地的化兽者们对朝圣者和神龛毫无好感。 北边区可以做的事北边区是萨恩最平静的地区。那里确实有一些小酒馆和神殿，但如果你想找刺激或者购物，你应该去别的地方。但即便如此，北边区让然有一些格外吸引人的事物：定居。如果你想在萨恩找个地方生活，下层北边区的住宅质量价格都很合理，而且比下层杜拉区要安全的多。死的体面点。沙利亚斯的精灵是葬礼习俗和防腐工艺的专家。此外，通道之门的大祭司，拥有死者复活的能力。寻找赞助人。许多古怪的贵族在上层北边区定居。赞助人肯恩会对吟游诗人或其他艺人的职业生涯感兴趣。一个收藏家可能会雇佣一些有能力的冒险者，因为他们明白，冒险者会在旅途中交付所有他们遇到的任何达坎文物。你永远不知道一个赞助人能给你带来什么好处；但至少，一个赞助人能帮你接触上流社会。 表3-14
北边区：值得注意的地点地点
所属分区
简介通道之门
沙利亚斯，上层北边区这座尖塔由艾伦诺致木建造而成，即是艾伦诺的大使馆，也是不朽评议会的神殿。在萨恩死去的艾伦诺人会被保存在神殿的地下室里，直到他们的遗体被运回艾伦诺下葬。 龙葵
沙利亚斯，上层北边区龙葵是一家经营异国草药的药馆，也是一家专门经营轻度带毒饮料的酒馆。 橡树餐厅
沙利亚斯，上层北边区一家供应艾伦诺和布雷什料理的传奇餐厅。其品质无与伦比，当然，其价格也是。厨师长，玛扎·萨迪安在橡树区已经经营了三百余年，但自从她最近被选为上层北边区的城市议员后，她经常忙于其他事务。 银枝
沙利亚斯，上层北边区这家所售卖的武器是按照艾伦诺传统工艺制成的。该店商品包括魔法物品，但是木雕师塔南·曼迪里安（Tanar
Mendyrian）制作奇物需要时间，而且无论怎样，都只能提供有限的物品以供选择。 蜿蜒树根
沙利亚斯，上层北边区一个展示精灵工匠作品的集市兼画廊，其作品包括雕塑、纺织品和精美服装。 血肉面纱
沙利亚斯，上层北边区这件工坊专营艾伦诺的人体艺术和改造，比如纹身和美容整形。 达卡的守望台
崇高希望，中层北边区一个名叫达卡的矮人（dwarf），已经在北边区的石柱上坐了一个多世纪了，给予他人建议和鼓励。虽然她并没有自称是神职人员，但很多人相信达卡收到了博德雷的祝福和指引。（译注：此处原文即为矮人，前文为侏儒。另外一提，前朝版本达卡是侏儒，不过当时也有问题，前文是6级圣武士侏儒，后文是6级专家圣者[侏儒]。此处矮人应为笔误。） 熊之小憩
北方大市场，下层北边区一个名叫利亚的兽皮化兽者开的小旅馆，他通常会给旅行的化兽者打折。这里的的装饰以各种奇异兽皮为特色。 法森的神龛
北方大市场，下层北边区北方大市场中的这个神龛是为了纪念一名银焰的烈士，他揭露了隐藏在萨恩的一群鼠人，并在战斗中牺牲。献身于银焰的信徒经常前来此处朝圣。 马鞍和壁炉
北方大市场，下层北边区虽然不如熊之小憩那样有特色，但这家大旅馆是由伽兰达家族维护的，提供俭朴到舒适等级的住房。 鼠窝
北方大市场，下层北边区这是一家专门为下层北边区的化兽者服务的小酒馆，也是八卦新闻的天堂，提供各种埃鲁登风格的饮食。 第八节 塔维克码头任何一个来到萨恩的人，无论是走陆路还是走航空，都要经过塔维克码头。终末战争期间，该城区呈现出一种军事化的状态，时至今日，这里的氛围依然紧张。从积极的方面来看，看守指挥官伊亚娜·伊尔=塔兰已经做出了巨大的努力，清除了该城区驻军中的腐败分子，也因此，塔维克码头区的看守是少数既可靠又有能力的萨恩看守。但反过来说，任何在战争期间与布鲁兰敌对的国家的访客，在这里都可能受到怀疑和敌视。 上层塔维克码头该层区实际上是一座自洽的城市，迎合了住在那里的贵族。它有优质的住宅、顶级的服务、奢华的商业区，甚至还有一个专门为贵族仆从设计的分区——日出区。日出区的商业和住宅迎合了那些生活贫困俭朴的人，与该层区其他地方的昂贵商品截然不同。对于那些愿意忍受其限制性法律的人来说，上层塔维克好处多多。怀里德烈酒有萨恩最好的酒水。德尼恩水晶买卖稀有的魔法物品，尽管任何时候都只有少量这种级别的物品。幻变是一家著名的美容院，提供或世俗或魔法的美容服务。邓奈斯家族在铜弓区设有坚固的要塞和训练基地。 上层塔维克码头的法律战争期间，因为对外国间谍或恐怖分子袭击的恐惧，该层区设立了一系列特殊法律，直至今日仍然影响着游客，当然也包括冒险者。邓奈斯家族的士兵作为萨恩看守的代理人在该层区拥有完全的执法权力，邓奈斯家族下属的剑印行会雇佣兵在各分区边界设立了检查站。想要在上层塔维克携带武器，你必须拥有武器执照。执照申请只需要5GP，但你必须向正式的登记员申请。任何剑印佣兵或萨恩看守都可以要求查看你的执照，并没收所有未经许可的武器。另外，你还必须拥有施法执照，才可以在该层区施法。这需要10GP，并且你必须详细说明你所要释放的法术和用途。任何未经授权的施法行为，都将被除以罚款。申请武器和施法执照需要到十二支柱区的法院进行办理业务。另一项法律要求居民“以维护这个值得骄傲的层区的尊严的方式”着装。剑印行会和看守的官员可以选择如何解释这一说法。一般来说，盔甲是不合适的着装，除非你隶属于邓奈斯家族或萨恩看守，亦或者你是一名布雷什军人。任何藐视法律者都会被逐出该层区。任何不守规矩斗殴行为，在街上大声喧哗，以及类似行为，都会被处以5GP的高额罚款，并被临时逐出层区。 中层塔维克码头和上层区不同，中层区欢迎任何游客和旅行者。层区里有许多生意兴隆的酒馆和高档旅店。基石是一个巨大的竞技场，举办从马戏团到空中格斗等各种活动。死亡之门区欢迎冒险者，就像上层杜拉的巅峰崖区一样，这也有一个冒险者行会，尽管死亡之门行会的名声不好，它的成员经常和巅峰崖冒险者发生冲突（更多信息请参见“冒险者行会”部分）。乔拉斯科家族在层区里有一个大型医疗中心，邓奈斯家族在这里则设立了一个招募雇佣兵的据点。灰石区在终末战争前就有源远流长的坎纳斯文化；索卡（Slogar’s）和血杯（Bloody
Mug）是思乡的卡恩人享受血肠和夜木啤酒的地方。这个分区是坎纳斯士兵的避难所，他们借此回避布雷什人的攻击，也是沃尔之血的信徒们践行他们信仰的地方。塔维克大市场是萨恩的主要市场会议，位于闪电列车车站的正上方，到处都是买卖农牧产品和本地农民带来的商品的摊位。下层塔维克码头两条前往萨恩的陆路最终都汇聚到下层塔维克码头。欧瑞恩闪电列车把乘客送到总站区，而沿着“老路”前往萨恩的人，则到达沃恩之门。想要前往萨恩更好的地区需要穿越黑弓区，这里是一个重兵把守的要塞区，用来击退敌人，抵御全面围攻。层区为旅行者提供了各种各样的服务；龙眼区是一个由酒馆、旅店、妓院和赌场组成的迷宫。龙眼区另一个值得注意的地方是，这里是布鲁兰为数不多的幻身灵聚居的社区。欧瑞恩家族在下层塔维克拥有很大的影响力，欧瑞恩家族后裔、劳工和运输人员分布在各个分区。林兰德家族和邓奈斯家族在这里也有其代理人，他们负责承接贸易运输和安保事务。如今，下层塔维克最为著名的分区是高墙区，这里曾经是居民区，但现在已经成为了终末战争的难民的家。高墙区已经被塞满了，大部分都是因为哀伤之日而流离失所的赛尔人。高墙区被设计改造为一个监狱堡垒，但现在其进出入口保持开放，如果有需要的话，萨恩看守会留意任何动荡的迹象。 塔维克码头区可以做的事作为一个充满移民、商人和来自整个科瓦雷甚至其外地区的旅行者的自治城区，塔维克码头为来自异国他乡的人们提供了大量享受美食和娱乐的机会。或者你也可能胡因为一些特殊原因而来到这里，比如：碰碰“机会”。龙眼区到处都是可以让你挥霍薪水的地方，无论是赌场还是街角。如果你想找个更特别的方式，你可以试试看能不能找到“机会”。这个名字是一个秘密，不断移动的赌场，还有经营它的幻身灵们。除了提供所有形式的普通赌局和赌注，“机会”据说能够安排几乎所有类型的赌博或决斗。你准备好和魔鬼一较高下了吗？你愿意在最需要的时候，用一年的时间来换取一点好运吗？甚至验证某条谣言的真伪，都可以作为“机会”的一场赌局。寻找避难所。虽然高墙区的大多数难民都来自赛尔，但这个分区也是所有战争中流离失所者的避难所，包括布雷什人自己。然而，这个地方人满为患，资源匮乏。局势高度紧张，难民之间的斗争时常发生。如果你来自赛尔，你也许能在高墙区里找到一张小床，特别是如果你已经有朋友或家人住在那里了。血缘。中层塔维克的灰石区是布鲁兰少数几个公开传教的沃尔之血教会。居民们对他们的活动都很谨慎，而且不死仆从大部分都不会出现在街上。如果你是该信仰的信徒，你可以在这里参加圣血仪式，向神父寻求建议。这里也是寻找技艺高超的死灵师或搜集有关翡翠利爪最新计划的消息的最佳地点。 表3-15
塔维克区：值得注意的地点地点
所属分区
简介德尼恩水晶
银之门，上层塔维克该店经营稀有而昂贵的魔法物品。商品种类有限，德尼恩收购美丽而强大的物品。 三塔
铜弓区，上层塔维克邓奈斯家族的堡垒。其中一个塔楼是上层塔维克负责安保工作的剑印佣兵的驻地。第二个塔楼用于家族运营和训练。第三个则是邓奈斯后裔的私人宅邸。 幻变
铜弓区，上层塔维克一个同时应用了魔法和世俗技艺的美容院。 怀里德烈酒
铜弓区，上层塔维克怀里德经营优质葡萄酒和异国烈酒。怀里德烈酒拥有萨恩最好的酒水，但它的价格也很高。 血杯
灰墙区，中层塔维克一个舒适的酒馆，迎合在萨恩定居的坎纳斯移民。来自坎纳斯的旅行者总是受到热烈欢迎，并希望得到故国的信息来作为交换。 基石
基石区，中层塔维克举办各种体育赛事的大型竞技场。包括马上枪术等比赛，步战和空战都有。石树是基石竞技场的一个分场，是进行赫拉扎克比赛的场地。 死亡之门
死亡之门区，中层塔维克一个冒险者可以磨练技艺，寻找有利可图的工作的行会。死亡之门行会声名狼藉，因为它的成员为了成功不择手段。 马纳尔动物园
死亡之门区，中层塔维克瓦塔利斯家族在这里经营各种异国宠物和动物伙伴，还有坐骑用盔甲等其他有用的装备。 红刃
死亡之门区，中层塔维克一个专为死亡之门行会冒险者提供服务的舒适酒馆。据说红刃还有一个副业，贩售毒药。 索卡
灰墙区，中层塔维克这家俭朴的餐厅供应坎纳斯传统料理。店面氛围有些阴郁，但价格合理，分量十足。 利齿和指甲
基石区，中层塔维克一个舒适的小酒馆，专门支持赫拉扎克比赛。这里大部分客人都是化兽者，但任何愿意谈论赫拉扎克的人都能在这里找到朋友。 机会
龙眼区，下层塔维克传说中的赌场。除了常规赌局之外，据说主办方可以承接任何不同寻常的赌局和赌注。 总站
总站区，下层塔维克欧瑞恩家族的飞地，也是闪电列车的总站。管理员负责协调往来于萨恩的商队。其他龙纹家族大部分都在总站区设有小型据点，比如西维斯家族、邓奈斯家族等等，可以让旅行者立刻使用他们的服务。 天鹅绒
龙眼区，下层塔维克这家舒适的旅馆由幻身灵打理，专门满足客人们的幻想；员工和房间都可以变换以适应任何场景。虽然有些客人为了浪漫而来，但有些客人来天鹅绒是为了重温胜利的会议，为辩论、审判做演习，或者是为了寻求帮助，建立一个新的身份。（译注：以下剧透部分为前朝资料）
劇透 -
:
边栏5：布鲁兰之声你的邻居是赛尔入侵者吗？在哀伤之日过后，我们的国王欢迎那场悲剧的幸存者进入我们的城市。在萨恩，仅高墙区就容纳了比整个坎纳斯收容的还要多的赛尔难民。如果你读过《萨恩文摘》或是《柯南堡编年史》你就会知道这里的生活有多艰难，过度拥挤、饥饿和疾病的故事。虽然我们以布鲁兰的名义，同情所有的受苦难者，但我们不能忽视他们中间的威胁。大多数从哀伤之日幸存下来的赛尔人，都是赛尔国境线之外的人。哦，为什么？因为他们是士兵！萨恩文摘提到了饥饿的儿童和生病的农民，但是没有提到那些现在居住在高墙区的赛尔特种部队和精锐战争法师。作为布雷什人，我们也想对真正的无辜者表示同情，但是让我们永远谨记，这些人层级是我们的敌人，而且有可能再次成为我们的敌人。然我们也记住，哀伤之日的原因至今仍然是一个迷。是神对赛尔人罪孽的惩罚？还是某种神秘武器被过早的激活了？如果是后者，那么赛尔的技师是否已经在我们最伟大的城市中开发了一种改良版本？警钟长鸣，布鲁兰的人们！不要让这些不幸者的困境蒙蔽了你的双眼！ 第九节 上天入地萨恩的五大主要城区构成了这座城市的主体。但是还有一些区域位于这座城市的天上或地下，这也包括了大多数人都不愿意去的奇妙或危险之地。 天城区萨恩上层层区有许多悬浮塔楼，但是与天城区相比就显得相形见绌了。天城区是悬浮在中央高地和孟西斯高地之间的一片区域。建立在固化的云岛上，天城区拥有科瓦雷最富有的人的豪宅，他们的脚甚至不用触及地面。这是一个奇妙的领域，充满了所有钱可以买到的最好的商品、奢侈品还有魔法造物。云池公园是由固化的云雕塑而成，通过窗户上的冰块可以俯瞰地上的城市。天城区是豪宅区。在终末战争之前，五国贵族都在这里拥有不少豪宅。尽管其中一些仍然在袁主任手中，但其他的已经在终末战争期间被布鲁兰王室没收，转售给了富裕的布鲁兰公民。居民的涌入也给这个地区带来了更多的特色，龙纹贵胄，乃至于富有的罪犯都和贵族们生活在一起。天城区最宏伟的庄园是泰恩庄园，也是泰恩家族每月举办泰恩酒会的地方（详见本章前文中的“节日”部分）。这里提供整座城市最昂贵的服务。龙窖是一个伽兰达家族经营的旅游胜地，在那里旅行者可以享受最奢华的服务，只要他们负担得起最昂贵的价格。天景和云龙是顶级的餐厅。蔚蓝天门是一家新的酒店和餐厅，取代了伽兰达家族的老店。店主的身份没有透露，这种神秘感激起了不少人对这里的兴趣。如果你有兴趣和名人贵胄打交道，或者你想抢劫萨恩最富有的人，那天城区当然是个好选择。没有任何桥梁或电梯连接天城区和城市的其他部分，所以通常来说，前往天城区的方法是乘坐空中客车或是租用飞行坐骑。 崖边区崖边区包含了萨恩的码头和海滨部分，沿着匕首河的边缘一直延伸到悬崖上。巨大的升降机将货物运送到摇摆区的空港。这个地区贫穷混乱，到处都是水手和码头工人。许多喧闹的人喜欢崖边区的生活，就像其当地俗话一样“崖边区的一大杯麦芽酒，胜过中央高地的葡萄酒”。在这里你可以找到许多合法的服务——船舶所需的补给和维护，货物的储存，船员的雇佣，就算是海员们也需要找一张干燥的床好好睡一觉——但还有其他服务，满足各种不同的需求：妓院、酒馆、赌场，等等为水手们提供的娱乐场所。尽管萨恩看守们象征性的存在于这里，但崖边区仍然是城市里犯罪活动最猖獗的地区之一。沙华鱼人的存在加剧了这种情况，他们以向导服务换取报酬，帮助前往希恩德瑞克的船只。事实上，沙华鱼人很少恶意攻击他人，但是他们的好斗的天性导致和醉酒水手之间经常发生冲突。 齿轮区齿轮区位于萨恩地下深处，还在下水道和萨恩古城（Old
Sharn，本章后文会有详述）之下。费尼亚的熔岩河流经此地，几个世纪以来，卡尼斯家族帮助布鲁兰在这里建立了大型铸造厂，用来开发这种魔法资源。灰黑区和黑骨区是工业区，主要居住着战俑和其他种族的可怜工人。据说卡尼斯家族有一个据点，弗格霍德，位于灰黑区，这里是马利克斯·D=卡尼斯男爵进行实验的地方。萨恩看守和卡尼斯家族的监工驻扎在这里，负责维持秩序。在这些工业区之外，深邃的隧道连接着凯博尔之门区，一个廉价的住宅区。黑骨区有许多不同寻常的地方。比如昂纳塔之泪池，被认为是天命锻造之神的神迹。现任的看守者是一名名叫史密斯（Smith，铁匠）的战俑，他相信昂纳塔已经为战俑指明了前路，战俑要与血肉生物共同生存。萨恩的绝大部分使命从来没有去过齿轮区。这个地区确实是这个城市中大部分战俑的居住地，如果你要找某个特定的战俑，最好从这里找起。金融间谍和劳工斗争可以为巨大铸造厂中的冒险增加戏剧性，更不用说在齿轮区中隐藏的秘密工坊。  表3-16
上与下：值得注意的地点地点
所属分区
简介蔚蓝天门
天城区这家豪华的酒店最近取代了伽兰达家族经营的一家老店。其菜单是“伽利法融合”风格的，融合了五国的菜系。 天景
天城区这家传奇餐厅的老板是天城区的城市议员，艾威克斯·伊尔=玛拉莎女士。地板由水晶板嵌成，食客们可以随意俯瞰下面的城市。食物并不是很好吃，但其景色让这里宾客如云。 云龙
天城区这家店供应传统的布雷什菜肴，而且做得特别好。这家店不像天城区的其他场馆那样爆满，但当地人知道它的价值。 龙窖
天城区这个度假村由伽兰达家族经营，为那些能负担的起昂贵价格人提供一切奢侈享受。 泰恩庄园
天城区萨恩的社交网络围绕着伊尔=泰恩家族展开。在这里每月一次的泰恩晚会是上流社会的入场券。 泥浆洞穴
崖边区这个棚户区坐落在崖边区的边缘，几代穷苦的人们在崖壁上建造了自己的家园。这里的生活悲惨，但大多数居民没得选择。这里也是逃犯的绝佳藏身之处。 萨恩的欢迎
崖边区也被称为崖边区码头，这个地方又脏又乱。他的酒馆经常爆发争吵，而旅馆也容易产生各种各样的欺骗和抢劫。 船塔
崖边区沿着崖边区码头漂流的一系列木筏、船只和游艇，他们绑在一起形成了一个漂浮的社区。 凯尔多兰铸造厂
灰黑区虽然齿轮区中的大部分铸造厂都致力于大规模生产，但矮人安托斯·凯尔多兰经营着一家小型铸造厂，并生产定制的盔甲和武器。 昂纳塔之池
黑骨区在黑骨区的一个小型神殿里有一个水池，据说收到昂纳塔的祝福。科瓦雷各地的铁匠都来到这里朝圣，把他们的工具浸入水池。 红锤
黑骨区红锤是萨恩唯一由战俑经营的旅馆。它为那些在齿轮区工作的战俑提供了一个社交场所，同时也提供了修理和养护服务。 第十节 萨恩的地城萨恩提供了无数的冒险契机。你可能在上层中央高地被当做间谍统计，或是在下层杜拉卷入犯罪势力的战争。除了城市里的阴谋和政治，萨恩还有狠毒偶被诅咒的废墟，闹鬼的平民窟，令人避讳的地下墓穴等等其他危险的房。聪明人会避开这些地方，但那些渴望冒险到无法控制的人可能会反其道而行之。 死者之城看看萨恩以北的悬崖，你会看到悬崖表面上嵌入了诸多地穴。这就是死者之城，萨恩最富有的市民的安息之地。普通人死后会被火化，但六十家和其他权贵的遗体会被埋葬在这个墓地的地穴和隧道之中。很少有人住在这个地区。这里的主要地标之一是奥林丘地，一座宁静守卫（Restful
Watch）的神殿，这里的天命牧师举行葬礼，并负责墓地的守卫工作。监管塔是银焰教会的据点，只有一位修士负责监视超自然威胁。虽然死者之城在总体上是和平的，但是关于黑暗力量潜伏在那里的传说不绝于耳。有些父母吓唬他们的孩子，巫妖祭司盖斯会带走不听话的孩子，强迫他们在死者的王国工作，负责擦亮他的骷髅臣民的骨头。（译注：此处与前朝剧情略微不符，前朝7级银焰牧师妹和14级巫妖牧师在墓地相爱相杀好几年，一直在雇佣帮手，但是，发布的消息，是7级死灵师盖斯，巫妖是一个隐藏信息。）（译注2：所以被牧师妹雇佣的帮手基本都嗝屁了。） 古代萨恩萨恩是建立在一座古老的城市之上的，而这座古城本身就建立在古代地精的废墟之上。古城被黑暗魔法所摧毁，这要归咎于臭名昭著的哈拉斯·塔卡南和他的妻子灾厄贵妇人。据说邪恶的力量仍就在这些废墟中徘徊，因此伽利法一世宣布将所有通往古城的通道用金属和魔法铸成的大门封印起来。这些入口直至今日仍然被封闭着，开启它们都是违法行为。但是人们普遍认为许多宝藏，还有不为人知的故去的秘密，都还隐藏在萨恩古城的废墟中。没人知道古城里到底藏着什么。废墟里可能有幽灵或者其他不死生物，那些在这座失落的城市里复仇心切的亡魂。在古代，据说灾厄贵妇人拥有控制害虫和瘟疫的能力，传说，即使在今天，地城中仍然居住着一群拥有知觉的鼠群和虫群。 堕落区下层杜拉区的堕落区曾经被称为神门区。当第一座高塔建成之时，神门就是神殿区。那里有供奉天命诸神的省电和雕像，以及一座值得骄傲的银焰教堂，甚至还有不朽评议会的纪念碑，但随着萨恩的成长和繁荣，教会都逐渐转移到上层的大神殿去了，神门区变成了廉租区，神龛和纪念碑被人遗忘，任其腐朽。这曾经的骄傲，在终末战争初期遭受了最后的一击。一队安黛尔破坏分子破坏了一座萨恩的浮空塔，坠落的尖塔击中了神门区。建筑崩塌，数百人死于非命。无人照料的尸体产生瘟疫。城市议会没兴趣将资金投入下层杜拉区，以恢复该地区，于是该地区便被彻底废弃了。时至今日，这个被称为“堕落”的地区，到处都是崩塌塔楼的瓦砾，混杂着破碎的建筑物和雕像。那些冒险进入堕落区的人，必须小心应付失心者，那些潜伏在阴影中的野人。毫无疑问，失心者的存在事实，但他们的真实本质仍然是一个迷。一个常见的假说是，他们原本是这个地区原住民的后裔，他们被塔楼崩塌时死去的人们的鬼魂附身并逼疯了。而有些人声称瓦塔利斯家族一直在尝试培育超级士兵，而这些人就是实验的失败产物。只剩下最绝望的人们居住在这里，法律的力量无法触及这里。也因此，该地区有足够的空间容纳任何需要巢穴的邪教组织和秘密社团。光辉偶像的信徒，黄泉巨龙的崇拜者，或者其他任何阴谋团体，都可以宣称占有堕落区里的任何一座教堂废墟。 凯博尔之门区齿轮区的另一部分就是凯博尔之门区，一个由迷宫般的隧道和从墙壁上掏挖出房间作为房屋住所的区域。萨恩看守完全不存在于这里，掌控这里的组织是名为达斯克的犯罪集团，如果你想找到这个组织的头目，那这就是你的目的地了。凯博尔之门区的居民大多数是地精和卓姆的移民，不过，这里也是逃亡者、战犯和其他令人厌恶的人的老巢。凯博尔之门区是数千年前被遗弃的地精古城废墟的一部分。没有人知道这里到底有多深。这个地区的怪物移民们不喜欢宝藏猎人或是冒险者，这是一个极为危险的地方。砂穆卡尔是凯博尔之门区最成功的酒馆。这个地方也是该地区所有人的避风港，不关你是什么生物，属于什么组织，只要你进了这扇门，你就可以放松一下了。 下水道萨恩的上层层区利用管道网络将垃圾排入下水道。垃圾和污物被引入多孔的中央处理室，在那里，它们要么腐烂消解，要么被寄生在下水道里的虫类和泥怪吞噬。较小的管道将废水引入净化中心，在那里魔匠师将使用魔法将污水净化。萨恩看守的一支特殊部队专门负责保护净化室。除了这些小而重要的区域之外，下水道里无法无天。虽然下水道本身不是用来让人生活的地方，但是几个世纪以来，这里也形成了一种亚文化。一些原始野蛮的种族，大部分是地精，还有一些化兽者、矮人和野生半身人居住在下水道里，在垃圾山李翻箱倒柜，在下城区贩卖他们的收货。这些下水道氏族不断地争夺领地，因为中央处理室的控制权至关重要。下水道氏族既可以成为冒险者的助力，也可能对冒险者造成威胁；没有比下水道氏族的人更了解他们下面的东西了。 第十一节 犯罪活动根据萨恩的法律，犯罪有很多种形式。任何形式的盗窃都是违法行为，包括“恶意窃取身份”——比如使用变形或幻术来冒充他人，意图造成伤害。人身攻击、谋杀、诈骗都会让你陷入麻烦。其他的行动都游走在法律边缘。赌博和卖淫在萨恩是合法的，但这些行业被课以重税并受到管制。同样的，走私货物包括非法商品，如毒品和魔法爆炸物，但也包括税负很重的合法货物，比如毒品中的梦百合（在第四章中有详述）。尽管整个萨恩到处都有犯罪事件发生，但它明显集中于下层杜拉和齿轮区。萨恩看守在这些区域里很少出现，这里是最容易销赃和雇佣杀手的地方。当然，那里也是抢劫和绑票的高发地区。萨恩也是许多阴谋团体和犯罪组织的家园。即便如此，这个城市里的大多数犯罪活动，都属于四个犯罪组织之一管辖：波罗马家族，达斯克，塔卡南家族以及暴君会。即使是无派系认识，通常也会和这些组织达成某种协议。如果你的角色有犯罪背景，和dm一起确定你和哪个组织有关系（DM可以在第四章中获得有关这些组织的更多信息）。 波罗马家族波罗马家族起源于塔兰塔平原，是一个半身人移民家族。而现在波罗马是萨恩最有影响力的家族之一，城市议会中也有一位波罗马议员。而且波罗马家族和乔拉斯科家族的当地分支也有着密切的联系，每次天城酒会都能看到其成员参与。波罗马家族专攻赌博、盗窃和走私。此外，它还管辖着遍布整座城市的较小的帮派和犯罪组织。在过去，波罗马的威严无人敢于侵犯。然而，在近十年来，波罗马家族一直在抵御达斯克的挑战。那些怪物一直在攻击波罗马家族的代理人和控制的企业，两只势力之间的斗争越发激烈。与波罗马家族的联系可以让你更好的立足于萨恩。这是一个重视传统，避免暴力的组织。作为家族的一员，你应该尊重等级制度，遵守规矩；与此同时，你可能会像波罗马人一样，成为达斯克的攻击目标。如果你与波罗马家族有关联，你可能认识波罗马家族的联络人。波罗马联络人d6
联络人 1
桑卓（侏儒）在杜拉大市场经营着一家当铺，与许多走私犯、海员和小偷有联系。2
佳能（半身人）是一个在萨恩活动的扒手，住在下层区的家中。3
瑞克（矮人）经营赌场，在萨恩的各项体育赛事身上设置赌局。4
米瑞·欧拉（半身人）既是一个盗贼，也是一个社会名流，熟悉上层区的许多地区。5
哈斯·福尔德伦（半精灵）是一个走私犯，也是元素帆船冰风暴号的船长。哈斯在码头和仓库区有良好的关系网。6
卡拉·波罗马（半身人）是个律师，但在勒索和恐吓方面极有天赋。卡拉喜欢谈判，且对获取机密兴趣十足。 达斯克用卓姆的怪物移民组成的，名为达斯克的犯罪组织已经成立了近十年，最近开始了一场侵略性的扩张行动。达斯克主要进行暴力犯罪，包括持械抢劫、袭击、纵火和谋划。随着它们的名声日益显赫，敲诈勒索也成为了他们的行动清单上的一项。如果你与达斯克有关联，你可能认识达斯克的联络人。达斯克联络人d6
联络人1
外哈（Whyhyr，豺狼人）一个天生的追踪者，喜欢狩猎，找到那些不想被找到的家伙。2
瑞斯卡·斯哈尔（地精）是一个销赃者，他很喜欢钱和秘密。3
卡尔·布拉德霍恩（牛头人）是一名执行者，他在卡尔斯坦区负责领导袭击行动。卡尔很粗鲁，很吵闹，但在组织里很受欢迎。4
灰烬（狗头人）是一个在火焰魔法上非常有天赋的术士，他擅长纵火和突袭。5
木桶（幻身灵）一名奇械师和炼金术师，给达斯克供应毒药和爆炸物，喜欢设计新的调剂并找活人实验。6
泰勒（人类）是少数在达斯克中有影响力的人类之一。作为一个骗子（grifter），他在上层城市作为间谍活动，在那里怪物们不能自由活动。 塔卡南家族塔卡南家族是由雇佣兵、窃贼和刺客组成的精锐部队。塔卡南人的犯罪天赋因为他们共同的一个特征而得到强化：该家族成员所有人都拥有一个异种龙纹。因此，每一个塔卡南人都拥有一种无法预料的魔法能力——他们被恐惧和偏见联系在一起，来自于普通人对异种龙纹的恐惧和偏见。如果你与塔卡南家族有关联，你可能认识塔卡南家族的联络人。塔卡南家族
联络人d6
联络人1
腐烂的巴尔（人类）是个刺客，徒手格斗的专家，也是家族的创始人之一。2
费利昂（半身人）是一个拥有致命接触能力的医师，负责评估和训练潜在新人。3
龙葵（侏儒）是一个刺客和炼金术士，专门研究特殊的毒药，他总是对获取新的毒药或不寻常的草药感兴趣。4
耳语者（精灵）是一个窃贼，他那畸形的龙纹能够吸收声音。耳语者喜欢精致的东西，收藏了大量不同寻常的小饰品。5
花环（半身人）可以影响害虫害兽（vermin），通过老鼠的眼睛进行观察——他经常用这种能力窥探其他人。6
马拉·斯侯尔（半精灵）是个专业的扒手和伪装大师，在幻术上极有天赋。  暴君会暴君会都是伪装者和骗子，专门诈骗和获取情报。大多数成员都是幻身灵，他们利用变形的能力来愚弄目标，获取机密。暴君会的魔匠师拥有永久改变他人外貌的能力。暴君会可以借此盗用他人的身份，但他们也可以为通缉犯提供新的身份，乃至新的人生。如果你与暴君会有关联，你可能认识暴君会的联络人。暴君会
联络人 d4
联络人1
科林（精灵）经营着科林的羽毛笔，这是杜拉大市场上的一家商店，专门为艺术家和抄写员提供材料。科林除了是个出色的书法家之外，还是一个伪造专家。2
灰（幻身灵）在卡尔斯坦区的碎镜酒馆当九堡，兼职情报商的同时还能接触到各种各样的谣言。3
柴拉·塔司（半精灵）一个在任何时候都满身阴谋的骗子。虽然这个人是幻身灵和你联络时的一张面具，但他同时也是许多不同的角色。4
编织（幻身灵）是个身体艺术家，在龙眼区开了一家美容院。 第十二节 执法力量在摇摆区，一个矮人试图通过便携式次元洞骗过萨恩看守，走私其中满满的希恩德瑞克珍宝。在巅峰崖，一队卫兵大声呵斥要求两个野蛮人放下武器、停止决斗，而凶猛的战士又一次咆哮着冲向对方。在上层中央去法院，地方法官向奥林最高司法法官申请判处犯人永久黑暗之刑，刺瞎犯人的眼睛。法律是萨恩不可忽视的一股力量。即使是在那些看守出了名的没用的地方，那些想要违反法律的人仍然要警惕那些狂热的警卫，他们不畏威胁、不屑贿赂。 萨恩看守萨恩看守负责执行城市的法律。看守们巡逻着萨恩的街道，每一个看守都警惕着骚乱的迹象。但事实上，整个萨恩看守充满了腐败，从指挥官到最卑微的巡逻员。真正想保护无辜群众的正直守卫确实存在，但即便如此，贿赂仍然猖獗，而且在达斯克或波罗马家族进行行动的时候，萨恩看守还会因为种种借口而不出现。DM可以在第四章找到有关看守的更多信息。 国王堡垒国王堡垒的成员是布雷什王室的直属特工。因此国王堡垒地位超然，独立于萨恩看守之上。其成员有权干涉任何调查，并指挥警卫或哨兵的工作。典型的堡垒精英将执法部门的日常琐碎（包括下层城区犯罪组织之间的冲突）交给了萨恩看守。堡垒关注的是整个城市、乃至整个王国的威胁势力。外国间谍、疯狂的死灵师还有古老的魔物，他们才是国王堡垒的大敌，而不是什么小偷小摸。当然，在更大的威胁之中，有许多可能的突发情况超出了普通堡垒精英的能力。与黑暗之书一样，堡垒密切关注着拥有不同寻常才华的人，冒险者可能会被召见，要求协助堡垒执行一项危险任务。不同于萨恩看守，堡垒不寻求帮助，他们直接要求。堡垒的骑士们是布鲁兰国王的代理人，任何拒绝帮助他们的公民都等同于叛国。堡垒也不需要为它所要求的服务提供报偿，但任何一个赢得堡垒尊重的冒险者，自然可以从这种关系中获益。堡垒由四支分支组成：国王暗灯收集情报，进行秘密行动。国王之盾保护王室及其亲信。国王之剑是用于最危险军事行动的精锐士兵。国王之杖由法师和术士组成，在所有的奥法事务中为王室服务。堡垒的总部位于中层中央高地的大使塔区的安迪斯塔。同时，那也是萨恩的监狱。 红衣军红衣军的士兵是萨恩最致命的战士。当局势需要极端军事力量介入时，萨恩看守和国王堡垒都会转向求助于红衣军。这支精锐部队曾活跃于终末战争的前线，至今仍被吟游诗人们所歌颂，《汉丹的铁锤》和《女猎手迈拉》至今仍被传唱。战争结束后，红衣军被解散，其中一只小队被分配到萨恩。它的总部位于上层杜拉的匕首看守区。大部分红衣军成员都对被降级为执法人员而感到愤恨，而且红衣军和国王堡垒下属的国王之剑部队之间存在强烈的对抗意识，国王之剑成员通常缺乏军事经验，但却拥有更大的权力和威望。作为终末战争的退役老兵和英雄，大部分红衣军对于外国游客的态度都不友好。对于红衣军而言，《王座协议》只是一个短暂的修整，很快勃兰奈尔王就会醒悟过来，完成沃恩·伊尔=维纳恩开始的工作。 罪与罚值班守卫在抓到罪犯时，可以当场罚款，这是轻微犯罪行为的典型处理方式。对于严重的罪行，罪犯可能会被带到驻地，关押，直到审判完成。一个被认为有潜逃危险的罪犯，会被带到萨恩最安全的地方，国王堡垒的总部。通常，一个罪犯的案件会在1d4天内得到当地治安官的关注。质感馆审查案件事实，要求受害者确认或否认罪犯在事件中的所作所为。治安官然后会对被告提出刑罚，如果提案被拒绝，案件将进入审判程序。对罪犯的刑罚多种多样，但长期监禁极为少见。那些太过危险而不能放任自由的囚犯更有可能被处决，而非监禁。一般来说，只有那些既不能释放，处死又会带来负面外交影响的囚犯，才适用于长期监禁。罚款是最常见的处罚形式。罚款的数额取决于犯规的性质，但治安官有权增加罚款，以确保这是一种有效的惩罚。例如罚款10GP对一个平民来说无疑是致命的，但对于冒险者或是金权会成员而言这完全无关紧要，这种情况下，罚款金额可以增加。同时执法者也可以选择没收财产，而不是收取罚金，你可能不在乎支付100gp的发刊，但是没收你祖传的魔法剑会然你感到痛苦。如果罪犯付不起罚款，那么刑罚将改为苦役，如果是冒险者，将被要求为城市或王室提供特殊服务。其他类型的刑罚包括烙印（通常是在一个显眼的位置，向他人警告你的犯罪行为）、流放、或一些魔法的手段：比如一个持续的诅咒效果，一段时间的魔法失明，等等。一个惯犯可能被宣布为亡命之徒，这种身份通常由一种烙印表示。亡命之徒被剥夺了法律的保护，任何人都可以对他们采取任何行动，而不用担心法律的惩罚。