驱使术士冒险的动机通常或隐晦或空幻有些术士想要深入了解影响着自己的魔法力量，另一些则想要搞清其力量的起源还有一些术士会想要摆脱力量的束缚，又或者想要彻底解放其力量的全部潜能不论其目的为何，术士在一支冒险小队中的作用与法师相当，尽管其在深奥的魔法知识上有所不及，却在法术的灵活性上扳回一城创造一名术士角色时，你要考虑的最重要的问题是：你力量的起源为何？当你构建角色时，你就要选择你的魔法源于与龙族血脉的联系，或是受狂野魔法的影响其后，你还可以为其设定一个具体的起源细节这是不是你的远古祖先传承下来的家族诅咒？或者某些特别的事件使你留下创伤，同时也给予你这份天赐魔力？你对流淌于自己体内的魔力作何感受？你敞开心扉接受它，或者试图掌控它，抑或沉迷于其不可预测的天性？这是祝福还是诅咒？是你追寻它，还是它找到了你？你是否曾有机会拒绝它，或者你希望你曾有过这种机会？你想用这力量做什么？也许你相信你被赐予这力量去完成高尚非凡的功业，或者你会说这力量给了你为所欲为取所欲取，凌驾于凡人的权柄？或许你的力量将你与某个强大的存在联系在一起——出生时祝福你的精类生物，将血脉融入你家族中的巨龙，将你作为试验素体创造出来的巫妖，或是拣选你保管这份力量的神灵？快速建卡Quick Build你可以按以下建议快速创建一名术士首先，将你的最高属性分配给魅力，次高属性分配给体质然后选择隐者背景最后，选择戏法光亮术light，魔法伎俩prestidigitation，冷冻射线ray of frost，电爪shocking grasp，以及1环法术护盾术shield和魔法飞弹magicmissile作为一名术士，你获得以下职业特性生命值Hit Points生命骰：每术士等级1d6首级生命值：6＋你的体质调整值升级生命值：首级生命值之外，对应每一个术士等级4（1d6）＋你的体质调整值熟练项Proficiencies护甲：无武器：匕首、飞镖、投石索、长棍、轻弩工具：无豁免：体质、魅力技能：从奥秘、欺瞒、洞悉、威吓、游说、宗教中选择两项装备Equipment你带着以下装备开始游戏，此外该角色还可以从其背景项中获得额外的启始装备：1.（a）一把轻弩与20支弩矢或（b）任意一件简单武器2.（a）一个材料包或（b）一件奥术法器3.（a）一个地城套组或（b）一个探索套组4.两把匕首施法Spellcasting过去的一个事件激发了你体内先辈的血脉，为你烙上了奥法力量的坚固印记这股起源于某种存在的魔力驱动着你的法术能力详见第10章的施法规则及第11章的术士法术列表第1级时，你从术士法术列表里选择四个戏法作为已知法术在获得更高的术士等级后你还可以习得其它的戏法，具体数量见“术士职业表”中“已知戏法”一栏??“术士职业表”中记录了你用以施展你术士法术的1环及更高环阶法术位数量施展某个术士法术时，你必须同时消耗其对应环阶的法术位已消耗的法术位可在完成长休后恢复Level and Higher第1级时，你从术士法术列表里选择两个1环法术作为已知法术但是你只能获取已有相应环阶法术位的法术比如，当你达到第3级时，你将获得一个1环或2环法术但是，你必须拥有新法术的相应环阶法术位施法关键属性Spellcasting Ability你的魔力来源于你意志的现实投影，因此魅力是你施展术士法术的关键属性每当你的法术需要施法关键属性时均指向你的魅力值而你术士法术的豁免DC和攻击检定，则使用你的魅力调整值法术攻击调整值＝你的熟练加值＋你的魅力调整值法器Spellcasting Focus你可以使用奥术法器（详见第5章），作为你施展术士法术时的法器术法起源Sorcerous Origin选择一个术法起源作为你天赋魔力的源泉你可在龙族血脉DraconicBloodline或狂野魔法Wild Magic中选择其一第2级时，你解除了体内魔力之源的封印，从中涌现的魔力体现为你的可用术法点你可以使用术法点创造各种魔法效应开始时，你拥有2个术法点此后你每提升一个术士等级，都会获得更多的术法点，详见“术士职业表”中“术法点”一栏你的术法点永远不能超过表中所列对应你当前等级的数值而已消耗的术法点则可以通过完成一次长休进行恢复你可以使用术法点来获得额外的法术位，或是消耗法术位来换取额外的术法点随着术士等级的提升，你还可以学会其他术法点的使用方法Slots你可以在自己回合内以附赠动作将未使用的术法点转换为法术位表格“生成法术位”中列出了生成各法术位所需的术法点数另外，你无法生成高于5环的法术位以此方式生成的法术位将在完成一次长休后消散生成法术位Creating Spell Slots法术位环阶术法点消耗1环22环33环54环65环7法术位转换术法点Converting a Spell Slot to Sorcery Points你可以在自己回合内使用附赠动作将未使用的法术位转化为术法点你消耗一枚法术位并获得等于该法术位环阶的术法点第3级起，你可以扭曲所施展的法术使其符合你的需求从下述超魔法选项中选择其二随后你将在第10和第17级分别再获得其一除非特别说明，否则对一个法术只能应用一种超魔法项谨慎法术Careful Spell施展一个让其他生物进行豁免的法术时，你可以让其中一些生物免受法术的全额威力实现该效应需要你使用1术法点，并指定一定数量的目标生物，其最大数量等于你的魅力调整值（至少为1）而被指定的生物将直接成功通过法术的豁免检定施展一个施法距离不小于5尺的法术时，你可以使用1术法点使该法术的施法距离翻倍