湮灭之墓
魔法物品
MAGICITEMS
下列物品会在冒险中的不同地方出现。
黑颅骨护符
AMULETOFTHEBLACKSKULL
奇物，非常珍稀（需要同调）
这枚护符由黑曜石雕刻而成，形如一个尖叫着的类人生物颅骨，红宝石为眼，绿宝石为牙。它挂在一条铁链项链上。
这个护符具有六次充能，并在黎明时重新获得1d6次充能。佩戴护符时，你可以以一个动作以及一次充能将你自己以及你所穿戴以及佩戴的东西传送到当前位置周围一百尺的一个地方。你选择的目标并不需要在你的视线内，但你必须熟悉那个地方（换句话说你曾看见过或是经过到过的地方），且必须与你在同一个位面。这一效果并不受九神古墓内的魔法限制；因此，这一护肤可以被用于进出古墓。
如果你并非不死者，每次使用护符传送你必须进行一次DC16的体质豁免检定。如果失败，黑色颅骨会因你在传送过程中的变形而咯咯嘲笑。这一变形会在你到达目的地时即刻生效。投掷一个百分骰并根据结果查询黑颅骨变形表
黑颅骨变形表
D100
变形
1-20
阿瑟瑞拉克的徽记熔堇了你的血肉，这是一个只能够通过移除诅咒法术或是类似魔法才能够移除的诅咒。诅咒结束前，你的生命值无法通过魔法恢复
21-35
你的体型变得更大了，有如受到了变巨/缩小术的影响，但这一效益持续一小时
36-50
你变得更小了，有如受到了变巨/缩小术的影响，但这一效益持续一小时
51-70
在到达目的地时，你只佩戴了黑颅骨护符，其他你所穿戴的携带的物品都被转移到了你一百尺内一个未被占据的地方
71-95
你被麻痹了，除非以次级复原术或是类似法术解除效果，否则麻痹持续一分钟。
96-100
你被石化了，这一效益只能够通过高等复原术或类似法术解除。
书签
武器（匕首），传说（需要同调）
这柄+3的匕首属于ArtusCimber（见附录D）。当你抽出这柄匕首时，你可以以一个奖励动作发动以下特性：
l
让匕首柄末嵌入的蓝色宝石发出二十尺的明亮光线以及范围外二十尺的昏暗光线，或是让宝石暗下去。
l
将匕首变成一个当它放在你的掌心时指向北方的指南针
l
从匕首释放任意门。一旦被使用，这一特性在下一次黎明前无法使用
l
从匕首施放强迫术（豁免DC15）。这一法术效应的范围增加到90尺，但只能对着野兽类的支柱使用。这一效应一旦施放，下次黎明前无法使用。
幽灵提灯SpiritLantern
奇物，珍稀（需要同调）
这盏提灯内困着一个不休的魂灵。手持提灯时，你可以以一个奖励动作号令魂灵，已发出30尺半径的明亮光线以及范围外
三十尺的昏暗光线。
手持提灯时，你可以以一个动作命令魂灵离开提灯，并造成法师之手的效益。法术结束后，魂灵会回归提灯。
如果你在提灯内10尺陷入昏迷，魂灵会从中现身，以一次碰触用魔法稳定你的伤势，并迅速返回提灯当中。
这个魂灵被束缚于提灯中，无法受到伤害，无法驱散，也无法复活。对提灯释放一个反制善恶法术能够将魂灵放归来世，并使得提灯不再具有任何魔法效益。
野兽面具
MASKOFTHEBEAST
奇物，不常见
这个木制的面具被雕刻成仿冒野兽的外观，拥有三次充能。带着面具时，你可以以一个动作消耗一次充能使用面放化兽为友。这一面具会在黎明时重新获得所有被使用的充能。
凛冬指环
RING OF WINTER
指环，神器（需要同调）
ArtusCimber（见附录D）拥有这一物品已经超过一个世纪了。凛冬指环是一个黄金圆环，会根据佩戴者的手指尺寸改变大小紧密贴合。一层薄霜覆于戒指外层，正常的温度无法将其融化。这一指环摸上去冰冷刺骨，并且会在刚开始时让佩戴的手失去知觉，但同调完成后这一冰冷就不再被感知到。
凛冬指环拥有智能，会尝试控制佩戴它的任意生物（见DMG第七章“智能魔法物品”一节），如果它成功了，它会控制佩戴者对周围的一切人与物造成恶劣伤害，并会试图挑起敌人的怒火，无情地带领它的佩戴者走向毁灭。
智能。凛冬指环的智能为混乱邪恶，智力14，感知14，魅力17。这枚指环通过向携带者或佩戴者传输情感进行沟通，它拥有正常听力以及60尺正常视力。这枚戒指渴求毁灭，喜欢不分情况向其他人施加伤害。
无法检测。凛冬指环蔑视一切试图通过魔法定位它的尝试。无论是置换本身还是穿戴者都无法被预言法术定位，也无法通过魔法预言道具进行观察。
冻结时间。只要你带着指环，你就不会自然老去。这一效应类似于假死状态，戒指被移除并不会导致你避过的时间立刻回馈给你。这个指环并不能使佩戴者巫师魔法或是超自然的老化效果，比如说幽魂的恐惧面容。
寒冷免疫。当完成同调并佩戴指环时，你对寒冷伤害免疫，亦不会再经受任何极度严寒导致的力竭状态。（见DMG第五章）
魔法。凛冬指环具有十二次充能，每天都会在黎明重新完全充能。戴着截止时间，你可以使用必要数量的充能发动如下特性：
l
你可以以一个动作花费一次充能降低120尺球形范围内的温度，球心为三百尺内视线所及之处。这片区域内每分钟会下降二十华氏度，最低可以降至-30华氏度。一旦温度下降至32度以下就会在表面形成冰洁和霜冻。这一效应在你不使用戒指以一个动作结束小英之前永久保持，结束后这片区域的温度会以每分钟10度回升至正常。
l
你可以通过消耗必要数量的充能从指环施放如下法术（法术豁免DC17）：毕格比之手（Bigby’s
Hand,两次充能，这个巨手由冰霜构成，免疫寒冰伤害，使用金刚拳时造成钝击伤害而非立场上海），寒冰锥（两次充能），冰化术（三次充能，类似石化术效应，但是将目标变为具有石质的密度和耐久的冰），冰风暴（两次充能），欧体卢克冰封法球（三次充能），雪雨暴（一次充能），荆棘丛生（一次充能；棘刺由冰构成）或者冰墙术（两次充能）。
l
你可以以一个动作花费必要的充能创造一个无生命的的冰制物件（两次充能）或是具有生命的冰霜生物（四次充能）。这个冰制物品不具有任何可以动的部件，且必须能够容纳于10尺的方格之中，同时具有金属或石头的密度与耐久（这由你决定）。冰霜生物必须以CR2或以下的野兽为模板。这个冰霜生物具有原模板野兽的数据，但是有如下变更：这一生命是对火焰具有易伤的构装体，对寒冷和毒素伤害免疫，并免疫下列效应：魅惑、力竭、恐慌、麻痹、石化以及中毒。这个冰霜生物只遵从创造者的指令。这个冰制物件或是冰霜生物会在你六十尺内未被占据的空间出现。它会在二十四小时或是生命值归零后融化成一滩正常的水。在极度炎热条件下，它会每分钟失去5（1d10）点生命值。在必要情况下，用DMG第八章的指引来决定无生命物件的生命值。
其他特性。根据传言，凛冬指环具有一些只能由一个不会被指环破坏其意志的邪恶存在才能发动的特性。霜巨人始终相信这枚指环可以冻结整个世界，而一个侍奉卡林珊帕夏（pasha）的风巨灵层宣扬这妹纸换可以用于召唤并控制白龙，也可以用于强大的原初者（iceprimordial）克瑞欧纳克斯。
摧毁指环。这枚指环近乎不可摧毁，即便是最强烈的魔法高温也能抵抗。如果它被戴在最强大的至高妖精，也就是夏之女王的手上，这枚戒指将会融化，然后被永远摧毁。
刺尾狮甲胄
SCORPIONARMOR
护甲（板甲），珍稀（需要同调）
这套板甲是有巨蝎尾狮的几丁壳制成的。穿戴有此护甲是，你获得如下增益：
l
这套护甲提升了你的战斗准备，只要你没有陷入失能就获得+5的先攻权调整。
l
这套护甲不会对你的敏捷（隐匿）检定造成劣势。
l
这套护甲不会在抵抗极度高温的检定骰对你造成劣势（见DMG第五章）。
诅咒。这套护甲被诅咒了。无论穿脱，你都要进行一次DC15的体质豁免检定，失败会受到100（10d10+45）的毒素伤害，成功则伤害减半。只有祈愿术能够一处这套护甲的诅咒。
被遗忘者的法杖
法杖，神器（需要由术士、邪术师或法师进行同调）
这柄扭曲的法杖由骨头制成，其顶部嵌有一颗被遗忘的大法师的颅骨，它的主人在许久之前被阿瑟拉瑞克毁灭。颅骨的前额蚀刻着阿瑟拉瑞克的符文，这些符文在许多位面被视作死亡的标记。
增益特性。当你携有这柄法杖时，你获得如下增益：
l
你进行智力（奥秘）以及智力（历史）的检定时，熟练加值翻倍。
l
你无法陷入目盲，魅惑，耳聋，恐慌，石化，震慑状态。
l  CR2及以下的不死生物无法威胁也无法攻击你，除非你伤害他们
l
你可以将这柄法杖作为+3长棍使用，每次命中时它会额外造成10（3d6）点黯蚀伤害。
施加诅咒。被遗忘者的法杖拥有七次充能上限，并在每个黎明重新恢复1d4+3次被使用的充能，手持这柄法杖时，你可以以一个动作，花费一次充能选择在六十尺内你可以看到的一个生物。这个目标必须成功通过体质豁免检定（DC为你的法术豁免DC），否则就会被诅咒。如果以此种返工时被诅咒，目标无法恢复生命值，冰队黯蚀伤害有易伤。高等复原术，移除诅咒即类似的法术能够结束目标身上的诅咒效果。
被遗忘者。死亡的大法师的无形生命力量充斥着这柄法杖且被囚禁其中。刻与法杖的颅骨上的符文避免了阿瑟莫拉克遭到这个亡魂的腐臭。每当除了阿瑟莫拉克之外的生物耗费了法杖的充能时，这股生命力量you五成可能尝试占据法杖的使用者。使用者必须通过DC20的魅力豁免检定，否则就会被凭依，成为DM控制下的一名NPC。如果来袭的生命力量被一些魔法比如说反制善恶作为目标，它就会被再一次困于法杖之中。一旦它成功控制了另一个生物，死亡的大法师的疯狂甚至就会尝试摧毁这柄法杖。
摧毁法杖。拥有这柄法杖的人可以用一个动作将它在膝盖上折断[译者玩梗：那么答案只有一个了！]或者在一个坚固表面上将其破坏。这个动作执行会导致法杖被摧毁，并以法杖为中心释放出残余的魔法，造成异常30尺半径的球形爆炸。所有在这片区域的生物都需要进行一次DC18的敏捷豁免检定，失败承受132（24d10）的力场伤害，成功则伤害减半。如果法杖被摧毁，被遗忘者的生命力量会被释放至轮回（afterlife）。具体去哪儿了就只能猜猜看了。
将法杖投入湮灭法球会同时摧毁法杖以及其内束缚着的生命力量。以此方式摧毁法杖不会导致爆炸，但是它的毁灭也会导致法球被破坏。