势力与组织神庙、公会、教团、秘密社团和学院等社会组织在每个文明中都是一些举足轻重的势力它们的影响力可以覆盖复数的城镇，有时还会同时作为区域的政治权威这些组织可以在玩家角色的生活中起重要作用，如同单独的非玩家角色一样成为主顾，盟友或敌人角色加入组织后便成为比自身更大实体的一份子，并以此将冒险与广阔世界更紧密的联系起来冒险者与组织Adventurersand Organizations战役开始时，背景项是冒险者与世界相联系的重要形式然而，随着游戏的推进，背景项的作用通常变得会越来越弱而反派组织也能以类似的方式产生比单个敌人威吓更强烈的持续性威胁一些势力都有着相似的目标且并非长期处于对立状态当不同的角色各自与这些不同的势力相关联时，便可以在游戏中引起某些有趣的状况而代表不同势力的冒险者在追逐相同的目标时，也会因此而各自权衡利弊与优先关系各种冒险者组织同时也是除经验值和宝藏之外，另一种丰厚的特殊奖励来源在组织中地位的提升将带来各种直接或间接的收益，还可以依此获得授权动用与组织相关的情报、装备、魔法以及其他资源你为自己的战役原创的势力和组织必须成长于该世界的重大故事之中这些原创的组织要让你的玩家有意愿去主动接触，去成为其盟友，其成员，或者敌人它本身是什么？它的目标是什么？由谁因何组建？其成员都在做些什么？这些问题的答案可以帮你好好把握住该组织的特点再以此思考关于其典型成员的形象人们如何评价这些成员？这些典型成员的职业和阵营是什么？他们会共同倾向一种怎样的个人特点你可以用一个标记和一句格言来总结为该组织所确立的内容一个使用雄鹿作为标记的势力跟一个以翼蛇作标记的组织很可能大相径庭而格言则可以选择一段与该组织相符的小调，或是风格明显的讲演而不是一条单纯的信息比如竖琴手同盟Harpers的格言：“推翻暴政众生平等”彰显了竖琴手同盟对自由与繁荣朴实无华的想法与之相比，另一个自称领主联盟Lords’ Alliance的北地邦联政治组织，其格言则完全相反：“无差别终结威胁家园者至高便是安全”投身这个脆弱政治联盟的世故政客们，其语气也会比探讨公平者更加强硬与坚定最后，思考玩家角色们与该组织接触的可能方式除组织领袖外，谁是其中的重要成员？还有哪些冒险者可能遭遇到，出勤在外的代理人？他们在何处活跃？如果冒险者们确定加入，又会被委派到怎样的任务？又可以收获何种奖励？声望Renown声望是一种帮你记录一名冒险者在特定势力或组织内阶级动向的选用规则其数值起始于0，再随着角色在特定组织中获得支持与声誉而不断提升你可以将一名角色的声望与某些收益绑定在一起，包括获取组织内部的各种阶级和头衔，以及获得各种资源的使用权限例如，一名冒险者可能在某个势力中声望为5，而在另一势力中声望为20，而这一切都基于该角色在战役中与这些组织的互动结果提升声望Gaining Renown角色通过完成符合组织利益或与组织直接相关的任务或委托来获取声望一般情况下，你可以在角色们完成这些任务并获得经验值奖励时，为其选择是否获得相应的声望奖励躬行一项符合组织利益之事，可以使该角色在相应组织内的声望提升1完成一项由该组织特别委派的任务，或直接使组织获益，则可以在该组织内声望提升2由于教团奉行惩戒作恶者，因此你可以给每个角色在该教团中的声望提升1另外，如果冒险者们前往铲除恶龙的任务来自一名该教团资深成员的委托，则完成该任务可以为每个角色的声望提升2，以彰显冒险者们在行动时与组织实际上处于盟友关系由于该游荡者的行为直接提升了该团体的实力，哪怕该任务并非由散塔林会代理所委托，你也可以为该游荡者在散塔林会中的声望提升2声望的收益Benefits of Renown提升声望的收益包括组织内阶级的晋升，获得更高授权，受组织成员更友善的对待，以及其他的好处随着声望提升，角色也可以随之获得晋升你可以参考表格“势力内阶级的范例”中所示，设置一个特定的声望值下限作为阶级晋升的先决条件（不一定是唯一的先决条件）例如，一名加入了领主联盟的角色在该组织中的声望又提升1之后，便获得了“斗篷”的头衔而该角色随着其在组织内声望的继续提升，也会因此晋升至更高的阶级例如，一名隶属领主联盟的角色必须至少达到5级才能成为一名刺刀，至少达到10级才能成为战爵，至少达到15级才能成为狮冠为了与游戏相匹配，你可以随意设置相应声望下限的数值，甚至在你的战役中为该组织创作更合适的阶级与头衔组织成员的态度Attitudes of Organizations Member一名角色随着其在组织内声望提升，该组织其他成员也会逐渐认识到他的存在你可以设定一个声望下限，并以之对应组织成员对该角色的默认态度，让其因此变冷淡或变友善比如，在翠绿闲庭——这个致力于维护自然秩序的势力中，其成员可能对组织中声望不高于3的角色都不太友善，只有在该角色在翠绿闲庭中的声望提升至10时，成员们的默认态度才会是友善这个声望下限只影响一个组织大部分成员的默认态度，而且还是不添加任何思考成分的互动态度不管是否跟声望相关，这些作为势力成员的NPC都可以打心底讨厌某位冒险者