秩序领域Order Domain 总算有一个强迫症信仰了。――塔莎秩序领域是纪律的象征，也是对社会，组织与思想之法的热忱。秩序牧师通过沉思于逻辑和公正来侍奉他们的神明。这些神明在秩序神祗表中有范例。秩序牧师相信，精心设计的法律将创立合理的阶级社会，而合法领导者必须受到服从。受统治者应恪尽职守，而统治者应奉公守法，否则就应被取代。凭借这一准则，法律编织出了一道错综复杂的义务之网，并为混乱的多元宇宙带来了安全与秩序。秩序神祗Order Deities神祗范例神系奥林 Aureon 艾伯伦班恩 Bane被遗忘的国度马哲理 Majere龙枪佛尔图斯 Pholtus灰鹰提尔 Tyr被遗忘的国度维婕丝 Wee Jas灰鹰领域法术Domain Spells1级秩序领域特性当你获得秩序领域法术表中所对应的牧师等级时，你将同时习得这些法术。查看玩家手册中的神圣领域职业特性来了解什么是领域法术。秩序领域法术Order Domain Spells牧师等级法术1st命令术，英雄气概3rd人类定身术，诚实之域5th群体治愈真言，缓慢术7th强迫术，生物定位术9th通神术，支配人类附赠熟练项Bonus Proficiencies1级秩序领域特性你获得重甲的熟练项。你还获得威吓或游说的熟练项（由你选择）。权威之音Voice of Authority1级秩序领域特性你可以调用律法之力来驱使一位盟友进攻。如果你施展了一个一环或高于一环并目标是一位盟友的法术，那位盟友可以在法术后立即使用他们的反应来对你指定且能看见的一名目标进行一次武器攻击。如果法术指定了超过一名盟友，由你来选择发动攻击的盟友。引导神力：秩序之令Channel Divinity: Order’s Demand2级秩序领域特性你可以用引导神力来使自己令人生畏。以一个动作，你展示你的圣徽，30尺内你所指定的每个能看到或听到你的生物必须成功通过一次感知豁免，否则直到你下个回合结束或受到伤害，生物将被你魅惑。当生物豁免失败时，你还可以指定任意被你魅惑的生物扔掉手中所持物。律法化身Embodiment of the Law6级秩序领域特性你十分擅于引导魔法能量来发号施令。当你施展一个1环或更高环位的附魔学派的法术时，倘若这个法术的施法时间是1动作，你可以在这次施法时将法术的施法时间改为1附赠动作。你可以使用该特性的次数等于你的感知调整值（最少一次）。完成一次长休后，你将重获所有消耗掉的使用次数。神圣打击Divine Strike8级秩序领域特性你可以使你的武器充满神圣能量。你的每回合一次，在用一次武器攻击命中某一名生物时，你可以使该攻击造成额外的1d8心灵伤害。当你达到14级时，该伤害提升到2d8。秩序之怒Order's Wrath17级秩序领域特性在你与盟友的共同努力下，你所选的敌人必将被毁灭。你回合内对一名生物造成了神圣打击的伤害后，你可以诅咒该生物直到你下回合的开始。下一次当你的一名盟友以一次攻击命中被诅咒的生物时，目标将额外受到2d8心灵伤害，随后诅咒结束。你一回合只能以这种方式诅咒一名生物一次