战斗大师武术范型Martial Archetypes 战士们选择不同的方式磨炼自己的作战技巧，这种差异以所选的不同武术范型作区分战斗大师Battle Master 战斗大师选择磨炼列代先辈传承下来的战斗技巧战斗大师们将战斗视为一门学问，而其内容不止包含战斗本身，还包括铸造武器和书法等等并非每个战士都能适应战斗大师范型对学习历史，理论和艺术的要求，但能做到的人则都是技艺精熟，知识丰富的多面手卓越战技Combat Superiority 在你选择此范型的第3级时，你习得战技并获得驱动战技的卓越骰 战技Maneuvers你习得三种自选战技，详见后文战技强化了你的攻击而你在每次攻击时只能应用一种战技 你在第7，第10和第15级时均习得两种新战技习得新战技时，你还可以额外替换一个已经习得的战技 卓越骰Superiority Dice你拥有四个d8卓越骰卓越骰一经使用即消耗，完成短休或长休后恢复你的卓越骰在第7和第15级时各增加一粒 豁免Saving Throws某些战技需要目标进行豁免检定作抵抗战技的豁免DC为：豁免DC＝8＋你的熟练加值＋你的力量或敏捷调整值（自选）战争学徒Student of War 第3级时，你选择一种工匠工具并获得其熟练项知己知彼Know Your Enemy 第7级起，你在战斗外观察某生物或与之交互至少1分钟后，可以获知有关其能力的一些情报从下列选项中选择其二，DM将告诉你在这两项上你是强于该生物，弱于该生物，或是与之相仿1. 力量值2. 敏捷值3. 体质值4. 护甲等级5. 当前生命值6. 总职业等级（如果有）7. 战士职业等级（如果有）精通卓越战技Improved Combat Superiority 第10级时，你的卓越骰变为d10第18级时，你的卓越骰变为d12坚韧Relentless 第15级起，你骰先攻时若没可用的卓越骰，则你获得1枚卓越骰战技Maneuvers 以下各战技按名称头字母顺序排列 指挥官奇袭Commander’s Strike你在自己回合内执行攻击动作时，可以放弃一次攻击并使用附赠动作指挥一名盟友发动奇袭使用此战技时，你消耗一粒卓越骰，并指定一名能看见你或能听到你声音的盟友所选盟友可以立即使用反应发动一次武器攻击，并将消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害掷骰中 缴械攻击Disarming Attack你以武器攻击命中敌人时，可消耗一粒卓越骰以尝试缴械目标，使其丢弃手中持握的一件物品使用此战技时，你将消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害掷骰中，并迫使目标必须进行一次力量豁免豁免失败则其丢弃手中持握的一件物品（由你选择）被丢弃的物品将掉落在该生物脚下 扰乱打击Distracting Strike你以武器攻击命中敌人时，可以消耗一粒卓越骰以扰乱该目标，让你的盟友有机可乘使用此战技时，你将消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害掷骰中此后直至你下一回合开始，下一次由除你之外的生物对目标发动的攻击检定具有优势 灵巧步法Evasive Footwork你在移动时，可以消耗一粒卓越骰，并将其加入你的AC中，直至你完成移动 诡诈攻击Feinting Attack你可以在自己回合内消耗一粒卓越骰，以此指定你身边5尺范围内一个生物为目标，并使用附赠动作对其虚晃一招你在本回合内对该生物发动的下一次攻击检定具有优势如果该攻击命中，则将消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害掷骰中 挑衅攻击Goading Attack你以武器攻击命中敌人时，可以消耗一粒卓越骰以尝试挑衅该目标使用此战技时，你将所消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害掷骰中，并迫使目标进行一次感知豁免豁免失败者攻击除你之外的生物时，其进行的攻击检定具有劣势，直至你的下一回合结束 突刺攻击Lunging Attack你在自己回合内发动近战武器攻击时，可以消耗一粒卓越骰并令该攻击的触及范围增加５尺如果该攻击命中，则将所消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害掷骰中 灵动攻击Maneuvering Attack你以武器攻击命中敌人时，可以消耗一粒卓越骰以让盟友移动到更有利的位置使用此战技时，你将所消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害掷骰中，并指定一个能看见你或听到你声音的盟友该盟友可以立即用其反应移动至多等于其速度一半的距离本次移动不会引发本次所攻击目标的借机攻击 恐吓攻击Menacing Attack你以武器攻击命中敌人时，可消耗一粒卓越骰以尝试恐吓该目标使用此战技时，你将所消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害掷骰中，并迫使目标进行一次感知豁免豁免失败者将陷入对你恐慌的状态，直至你下一回合结束 格挡Parry其他生物的近战攻击对你造成伤害时，你可以用反应消耗一粒卓越骰以减少伤害减少的数值为卓越骰骰值＋你的敏捷调整值 精准攻击Precision Attack你进行武器攻击时，可以消耗一粒卓越骰以将其结果加在本次攻击的攻击检定中你可以在进行攻击检定之前或之后使用此战技，不过必须在相应攻击效果生效之前作决定 推撞攻击Pushing Attack你以武器攻击命中敌人时，可以消耗一粒卓越骰以尝试将该目标推开使用此战技时，你将所消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害掷骰中如果该目标为大型或更小体型，则其必须进行一次力量豁免豁免失败者将被往远离你的方向推动至多15尺 重整旗鼓Rally你在自己回合内可以使用一个附赠动作并消耗一粒卓越骰以鼓舞一名盟友的士气选择一名能看见你或听到你声音的盟友，并使其获得数量等于卓越骰结果＋你的魅力调整值的临时生命值 反击Riposte当某生物对你发动近战攻击而未命中时，你可以使用反应并消耗一粒卓越骰对其发动一次近战武器攻击如果该攻击命中，则将卓越骰加在此攻击的伤害掷骰中 横扫攻击Sweeping Attack