罪犯
罪犯Criminal你是一位有违法前科的罪犯。且曾经在罪犯群中生活过一段不短的时间，而现在则仍然与罪犯的地下世界保持着联系。你比这世上的大多数人都要接近那些充斥在文明薄弱处的谋杀、盗窃和暴力事件，而你已经以藐视社会规则的态度活到了当下。技能熟练项：欺瞒，隐匿工具熟练项：一种赌具，盗贼工具。装备：一根撬棍，一套带兜帽的深色普通服装，一套普通服装，以及一个装有15 gp的小包作案手法Criminal Specialty违法犯罪的行为五花八门，而在盗贼公会或类似的犯罪组织中，每个成员也有着不同的专职分工。即便是那些游离于组织之外的罪犯，也会对某些特定的罪行更为偏爱。选择你在犯罪生涯中扮演的角色，或者依据下列表格进行随机投骰。d8手法 d8手法1敲诈犯Blackmail 5路匪Highway robber2盗窃犯Burglar 6职业杀手Hired killer3斗殴犯Enforcer 7扒窃犯Pickpocket4销赃犯Fence 8走私犯Smuggle 特性：罪犯接头人Feature: Criminal Contact你有一个可靠可信的接头人，来帮你组织进罪犯们组成的联系网中。即使遥隔千里你也知道如何从接头人处收发信息。此外，你还知道哪些人能为你捎信，他们可能是本地的信使，可贿赂的商队主管，或是衣衫褴褛的水手。建议特征Suggested Characteristics罪犯的外表可能会像个恶棍，而大多本来就是个不折不扣的恶人。但是某些罪犯依然会带着一些讨喜的特征以作平衡。小贼尚且可能谈及荣誉，而罪犯则鲜少会将法律或权威放在眼里。d8特点1我总是计划好事情变糟时的应对方法。2无论情形如何我总能保持冷静。我从不会忽然提高音调或是让情绪影响自己。3我每到一个新地方做的第一件事就是记下每个有价值之物的位置——或是可能藏有类似东西的地点。4比起制造一个新敌人，我宁可交一个新朋友。5我极端的不易信任他人。表面上看上去越公正的人通常都藏着越多见不得光的事。6我不会考虑某个情形中的风险。永远别跟我谈几率。7令我做某件事的最好手段就是跟我说不能那样做。8最轻微的侮辱也能把我气炸了。   d6理想1荣誉Honor。我不会偷行家的东西。(守序)2自由Freedom。枷锁的存在以及即是被打破，而那些铸造枷锁的人也该受同样对待。（混乱）3仁爱Charity。我从富人处窃取财富然后帮助有需要的人。（善良）4贪婪Greed。为了致富我愿意做任何事。（邪恶）5人民People。我忠于我的朋友而非任何理想，此外的其他人就算下到冥河Styx里也与我无关。（中立）6救赎Redemption。人人心中有善念。（善良） d6牵绊1我试图偿还一个慷慨的资助者的老债务。2我的非法所得是为了支持我的家庭。3我有一件重要的东西被夺走了，并且我想要把它偷回来。4我会成为有史以来最伟大的盗贼。5我因一桩严重罪行而内疚。并希望从中寻求自我救赎。6我深爱的某人因我犯下的错误而死。而我决不会让这种事情再发生了。 d6缺点1当我看到一些有价值的东西时，就会一心只想如何偷到它。2在面对金钱与朋友间的抉择时，我通常都选择金钱。3每当要记住某个计划时，我总会忘掉。就是无法忘掉，我也会选择性无视它。4我撒谎时会故意作出某些习惯动作。5当事情看起来似乎开始糟糕时，我会转身掉头就跑。6一名无辜者因我犯下的某桩罪行而进了监狱。这事我觉得挺好的。变体罪犯：密探Variant Criminal: Spy虽然你的能力水平与那些盗窃犯或走私犯区别不大，但你却层以一种不同寻常的方式接受教育与训练：即作为一名从事谍报活动的探子。你可能曾是一名官方认可的皇家密探，也可能是价高者得的情报贩卖者。