隐士
隐士Hermit 你过着隐居生活——栖身于修道院这种与世无争之地，或是孤身一人独自生活。在远离尘世纷扰的生活中，你获得了内心的平静与安宁，或许也从中领悟了苦苦追寻的人生真谛。技能熟练项：医药，宗教工具熟练项：草药工具语言：自选一门语言装备：一个卷轴匣，用来装纳研究成果和祈祷词的笔记，一张冬用毯子，一套普通服装，一套草药工具，以及5 gp隐居生活Life of Seclusion 为何你遗世独立，而又为何重踏尘世？你可以和DM共同商讨决定隐居的原因，也可以依下表选择或掷骰随机决定。d8隐居生活1我正在寻求灵魂的启迪。2我遵守修会教规，参与集体清修。3我因不白之冤而被流放。4某件事情改变我人生的大事使我弃世而去。5我为了能潜心于艺术、文字或音乐而去寻找一处僻静之地。6我要与自然沟通而远离文明世界。7我是一座古代遗迹或一件古代遗物的看守人。8我是一名追寻圣人，圣地或圣遗物的朝圣者。  特性：研究发现Feature: Discovery 你寂寥的长期隐居令你发现了某些独特而强大的秘密。这项发现的具体内容与你的隐居的理由密切相关。你或许是找到了与宇宙真相，神祇本质，异界大能或是自然之力等相关的伟大真理。你也可能是发现了某处任何人都未曾发现的地点。你可能揭露了久被遗忘的真相，或是发掘出了久远史前的遗物。或者，你也可能是发现了那些一手导致你流放的家伙们相关的情报，而那也就是你重返凡世的契机。建议特征Suggested Characteristics 某些隐士很好的适应了隐居生活，也有些人苦于这种生活的寂寥苦苦等待着同伴到来。无论他们是选择拥抱空寂还是渴望着逃离这一切，独居生活都塑造了他们的态度和理想。少数人甚至会因脱离社会过久而变得疯疯癫癫。 d8特点1由于在隐居生活中鲜少说话，现在的我更偏好用肢体语言交流，或者偶尔咕哝几声。2即使泰山崩于眼前，我依然心如止水。3修会的主持无论何时都能说出至理哲言，而我也想分享得此等睿智。4我对受难者抱有强烈的同情心。5我对于礼仪和社会常识一无所知。6我将周遭发生的一切视作冥冥天意的一部分。7我时常陷入自我冥思中无法自拔，丝毫不顾周围的事物。8我正致力完成一套哲学理论，且乐于与人分享其理念。 d6理想1大义Greater Good。我的天赋注定要为所有人谋利，而非为一己之私。（善良）2逻辑Logic。绝对不能让情绪干扰我们对正确、真实和理智的思考。（守序）3解放思想Free Thinking。探究精神和好奇心是学术进步的支柱。（混乱）4力量Power。清修和冥想是通往神秘力量或魔法之力的道途。（邪恶）5自持自重Live and Let LIve。胡乱插手他人事务只会造成麻烦。（中立）6自知Self-Knowledge。如果你能自知，那么就无所不知。（任意） d6牵绊1任何事物不比我的修行同伴、修行戒律或修会本身那么重要。2我隐居是为了躲避那些仍在搜捕我的人。而我早晚必须直接面对他们。3我一直在隐居生活中寻找启迪，然而至今仍然一无所获。4我隐居是因为无法得到所爱之人。5倘若我的发现公诸于众，世界必将天翻地覆。6我的苦修向我揭示了只有我能摧毁的可怖邪恶。 d6缺点1我现在重返文明世界，却有点过度沉溺于享乐。2我怀有即使是苦修和冥想也无法抹消的阴暗、嗜血之心。3我的想法和哲学观非常死板。4我对争论的求胜之心胜过了友谊与和睦之心。5我为了追求失落的知识而不顾任何风险。6我喜欢对一切保密，不爱与他人分享所知。 其他隐士Other Hermits 这里所述的隐士背景特别之处是其设定了一个避世研习或祈祷的场所。如果你想要扮演一个在荒野离群索居的粗犷隐居者，也可以参考化外之民背景。而如果你想扮演的角色要更偏宗教色彩，则可以参考侍僧背景。或者你也可以扮演一名骗子，假装自己是一个睿智而神圣的人以骗取虔诚蠢蛋们为你提供帮助。