骗子
骗子Charlatan 你与人交流时总是很有一套方法。你明了对方的动机，并且在进行几分钟交谈和若干引导性提问后，就能如浏览儿科书般轻易的剖析对方的一切。而你也非常乐于以这份实用的天赋为冒险牟利。 你了解人们的欲求，并给予，或者答应给予相应的事物。人们的一般常识是警惕那些说过头的甜言蜜语，而你的技巧却能绕过这些常识。这瓶粉色药水绝对能治愈您那糟糕的皮疹，这神器的油膏（其实就是一些撒了点银粉的油脂）能让您重焕青春活力，刚好城里的那座桥要被拍卖了。这些天花乱坠的谎言在你的嘴里就如同事实一般。技能熟练项：欺瞒，巧手工具熟练项：易容工具，文书伪造工具装备：一套高档服装，一套易容工具，一些你自选的行骗道具（十个装满五颜六色液体的塞口瓶子，一套作弊骰子，一套暗号纸牌，或者一枚捏造的公爵玺戒），以及一个装有15 gp的小包偏好骗局Favorite Schemes 每个骗子都有比较偏爱的骗局手法。选择一个偏好骗局，或者掷骰随机决定。d6骗局1我在博弈游戏中作弊。2我造假币或者伪造文件。3我渗透进他人生活中，掌握其把柄，夺取他其财产。4我像换衣服一样换身份。5我在街角靠巧手耍把戏。6我说服别人花一大笔辛苦钱买不值钱的垃圾。 特性：假身份Feature: False Identity 你可以伪装成另一个身份，还附带关于该身份的相关的人证物证，并且必须先乔装打扮来让你进入角色。此外，你还可以伪造含有官方格式和私人笔迹的文书，前提是你必须曾见过此类文件以及目标的笔迹以作范本。建议特征Suggested Characteristics 骗子是将真实身份隐藏在各式面具后的多面手。他们能映照出人们想见愿信之物及其看待世界的方式。只是他们的真我有时会被良心不安，旧敌或者信任危机等问题所困扰。 d8特点1我容易招蜂引蝶，爱情生活是也不断的离离合合。2我在什么情境下都会说笑，尤其在不合时宜时更是如此。3我爱用逢迎的手段获取所求之物。4我是天生的赌徒，一旦有回报的可能，我就会不顾风险。5我什么时候都爱说点谎话，而不论是否有必要。6讽刺和挖苦是我的首选武器。7我身上挂着一排圣徽，随时随地都可以祈祷随便哪位神祇保佑。8我会把任何可能有点价值的玩意儿都收集起来。 d6理念1自主Independence。我的灵魂自由自在——没人能对我指手画脚。（混乱）2公平Fairness。我从不在那些穷得失不起钱的人身上捞钱。（守序）3仁爱Charity。我把赚来的钱分给真正需要的人。（善良）4创新Creativity。我从不玩两次同样的把戏。（混乱）5友谊Friendship。钱财来去如流水，友情长存如青山。（善良）6抱负Aspiration。我决心走向成功。（任意） d6牵绊1我敲诈错了人，所以必须确保那家伙不和我或者任何我在意的人再度打上交道。2我的导师是个可能正在某个监牢里面烂着的糟糕人物，然而我欠他很多很多。3我在某个地方有个未曾见过我的孩子。我正为他改变这个世界。4我是贵族出身，我早晚一天会从剽窃我领地和头衔的人身上把一切都抢回来。5一个大人物杀了我的爱人。要不了多久，我就会向他复仇。6我毁了一个不该被骗的人。我试图弥补我的过失，但是可能永远不会原谅自己。 d6缺点1我对漂亮脸蛋没有抵抗力。2我总是欠债，并且把不义之财花在奢侈品上，还花得比赚得快。3我确信没人能用我骗人的方式骗到我。4我从不满足于现有的财产，而一旦涉及钱财我就会不畏风险。5我会按捺不住冲动去欺骗远比自己强的人。6尽管我难以启齿且痛恨不已，但是见势不妙我会转身就逃，并且只顾把自己藏好。