幽影魔法 Shadow Magic
你是一个幽影的生物, 你内在的魔力来自堕影冥界本身。
你可以把你的世系追溯到那个地方实存的某处， 又或者你将自己暴露在了它的能量之下并被其所改变。暗影魔法的力量给你的肉身蒙上了一层怪异的柩衣。维持你生命的火花被抑制，犹如它为了存留而挣扎着与灌输了你灵魂的黑暗力量对抗。在你的选择下，你可以从下列幽影术士异闻表中自选或投掷出属于自己角色的特点。
“有时候，当我看到自己的影子时我会对他用离解射线。因为我以为那是另一只眼魔。”
幽影术士异闻
d6
异闻
1
你摸起来一直是冰冷的。
2
当你熟睡时看上去没有呼吸。（尽管你需要呼吸来维生。）
3
你很少流血，即使受了重伤。
4
你的心脏一分钟才脉动一下，有时候你自己都感到吃惊。
5
你难以记住生物和尸体应该被区别对待。
6
你上周只眨了一次眼。
幽影术士特性
术士等级
特性
1
幽暗之瞳，终焉之力
6
凶兆猎犬
14
幽影漫步
18
幽暗形态
幽暗之瞳
1级起你获得120尺黑暗视觉。
当你在该职业3级时，你掌握了黑暗术，这不会占用你术士已知法术数量。你可以用2点术法点或1个法术位来释放。当你用法术点施法时，你能够看穿该法术所制造的黑暗。
终焉之力
1级起，存在于生和死的朦胧状态中使得你难以被击败。当生命值被降至0点时，你可以通过一个DC=该次所受伤害+5的魅力豁免。若豁免成功，作为代替你的生命值被降至1点。若该次伤害为光耀或重击时你不可使用此能力。
当你通过豁免后直到下一次长休前不能再使用此能力。
凶兆猎犬
6级时，你获得一种能力，你能够驱使嚎叫的幽暗生物来折磨你的敌人的。你可以以一个附赠动作消耗3点术法点选择一个120尺内你可见的生物作为目标，用魔法召唤一头凶兆猎犬的猎犬去猎杀它。凶兆猎犬用恐狼的模板但有以下变化：
・猎犬的体型由大体型变为中等体型，猎犬视作怪兽而不是野兽。
・当猎犬被召唤时获得等同于你术士等级一半的临时生命值。
・猎犬可以像穿越困难地形一样穿过其他生物或物体。如果当猎犬的回合结束时处于某个物体内则会受到5点的力场伤害。
・当猎犬的回合开始时，自动知晓猎物的所在。如果目标处于躲藏状态，它对猎犬来说不再处于该状态。
猎犬被召唤时出现在目标30尺内一个由你选择的空间。为猎犬投掷先攻。当猎犬行动时，它只能以最短路径冲向目标猎物，以及只能在攻击目标猎物时执行动作。猎犬可以使用借机攻击，但对象只能是目标猎物。此外，当凶兆猎犬在目标猎物5尺内时，目标对你所释放的任何法术的豁免上都承受劣势。凶兆猎犬会在它自己降为0血、猎物降为0血或5分钟后消失。
幽影漫步
14级时，你获得在暗影间穿梭的能力。当你处于微光或黑暗中时，以一个附赠动作你可以魔法地将自己传送至120尺内另一处未被占据并自己可见的微光或黑暗中。
幽暗形态
18级时，你可以耗费6点术法点以一个附赠动作魔法地将自己转变为暗影形态。在此形态中，你对除力场和光耀之外的所有伤害形势都具有抗性。并且你可以像穿越困难地形一般地穿过其他生物或物体。若回合结束时你处于某个物体内则会受到5点的力场伤害。
你能维持这种状态1分钟。当你以一个附赠动作来解除暗影形态、处于失能或死亡时会提前结束状态效果。