神圣之魂
术士：神圣之魂Divine Soul
有时，支持着术士的魔力火花来自他灵魂中闪耀着的一点神力。拥有这样一种神迹的灵魂，表明你内在的魔法可能来自于一个遥远而强大的家族与某种神圣的存在之间有所联系。也许你的神是一个天使，变成了一个凡人，奉神的名义来战斗。或者你的出生可能与一个古老的预言相符，昭示着你是神的仆人，或者是神圣魔法的容器。
一个具有自然魅力的神圣灵魂，被一些教派视为威胁。作为一个指挥着神圣的力量的局外人，一个神圣的灵魂可以通过声称与神的直接联系，来破坏一个现有的秩序。
在某些文化中，只有那些具备神圣灵魂之力的人，才能统御宗教势力。在这些国度，教会的权利由几条血脉支配着，代代相传。
神圣之魂特性DIVINE SOUL FEATURES
术士等级Sorcerer Level
特性Feature
1st
神圣术法Divine Magic，众神眷恩Favored
by the Gods
6th
强效治疗Empowered Healing
14th
神圣之翼Otherworldly Wings
18th
神秘复原Unearthly Recovery
神圣术法Divine Magic
你对于神力的联系允许你学习通常与牧师职业相关的法术。当你的施法特性让你学会一个术士戏法或一个1级或更高级的术士法术时，在术士法术列表之外，你可以从牧师法术列表中选择新法术。除此之外，你必须满足选择该法术的所有限制，而它对你而言成为一个术士法术。
此外，选择一种对你神力来源的亲和力：善、恶、守序、混乱或中立。你可以根据这个关联，学习一个额外的法术，如下所示。这对你来说是一个术士法术，但它不与你术士法术的数量有关。如果你以后替换了这个法术，你必须用牧师的法术列表来替换它。
亲和力Affinity
法术Spell
Good
治疗伤口cure wounds
Evil
造成伤口inflict wounds
Law
祝福术bless
Chaos
灾祸术bane
Neutrality
防护善恶protectionfrom evil and good
众神眷恩FAVORED BY THE GODS
从1级起，神圣力量指引着你的命运。若你未通过一次豁免检定或在一次攻击检定中失手，你可以投2d4，并将它加到总值上，这可能会改变结果。
一旦你使用了此特性，你无法在完成一次短休息或长休息前再次使用它。
强效治疗Empowered Healing
6级起，你可以通过神圣之力增幅治疗法术。当你或你的盟友在你周围5英尺内掷骰子来决定法术恢复hp点数的时候，只要你没有失能（incapacitated），你便可以花费1个术法点，重扔其中任意数量的骰子。每轮只能使用一次该能力。
神圣之翼Otherworldly wings
14级起，你可以使用一个附赠动作，在你的背部展现一对光翼。当光翼展现时，你具有30ft的飞行速度。它们会一直展现着，直到你失能、死亡、或者你以一个附赠动作遣散。
你为你神圣魔法的特性所选择的亲和力，决定了光翼的外观：鹰翼属于善良或守序，蝠翼属于邪恶或混乱，中立则是蜻蜓的翅膀。
神秘复原Unearthly recovery
18级起，你具备了克服重伤的能力。当你的hp不足一半时，以一个附赠动作，你可以获得等同于你一半生命值的生命。
一旦你使用了这个特性，你就不能再使用它，直到你完成一次长休息。