暮光领域
暮光领域Twilight Domain在光明隐没，黑暗显现的迷离境界中，人们结束了白天的工作并开始休息。这是平静之时，这是欢愉之时，这是暮光之时。尽管令人恐惧之物潜伏于黑暗之中，但莫要惊慌，因暮光之神们将抵挡这些夜之恐怖。侍奉于暮光之神们——暮光神祗表格中给了例子——的牧师为渴望安睡之人带来慰籍，并将为保护他们而前往迫近的黑暗。他们将保证夜晚不再令人恐惧，而会令人舒适。我都不敢相信我会这么说，但我觉得投入到一个专注于轻松愉快和睡衣的信仰里不错。 ——塔莎暮光神祗Twilight Deities神祗范例神系博得雷 Boldrei艾伯伦塞莱斯坦 Celestian灰鹰杜哈拉 Dol Arrah艾伯伦海姆 Helm被遗忘的国度伊尔梅特 Ilmater被遗忘的国度米莎凯 Mishakal龙枪塞伦涅 Selune被遗忘的国度悠妲拉 Yondalla半身人领域法术Domain Spells1级暮光领域特性当你获得暮光领域法术表中所对应的牧师等级时，你将同时习得这些法术。查看玩家手册中的神圣领域职业特性来了解什么是领域法术。暮光领域法术Twilight Domain Spells牧师等级法术1st妖火，睡眠术3rd月华之光，识破隐形5th活力灵光，李欧蒙小屋7th生命灵光，高等隐形术9th原力法阵，假象术附赠熟练项Bonus Proficiencies1级暮光领域特性你获得军用武器和重甲的熟练项。黑夜明目Eyes of Night1级暮光领域特性你获得300尺的黑暗视觉，在这个范围内，你能够将微光光照视为等同于明亮光照，而在黑暗中则视为等同于微光光照。以一个动作，你可以用魔法将这个特性分享给你10尺内最多等同于你感知调整值数量（最少1名生物）的可见自愿生物。共享的黑暗视觉持续1小时。一旦如此做，你无法再次如此直到你完成一次长休或消耗一个任意环阶的法术位来再次分享它。 警觉赐福Vigilant Blessing1级暮光领域特性夜晚教会了你时刻保持警惕。你能用一个动作触碰一个生物（包括你自己），并赋予该生物下次先攻检定优势。此增益在该生物骰先攻检定或你再次使用此特性后立刻结束。引导神力：暮光圣域Channel Divinity: Twilight Sanctuary2级暮光领域特性你可以引导神力，用柔和的暮光来振作你盟友的精神。你用一个动作展示圣徽并使自身散发球体范围的暮光。球体以你为源心，具有30尺半径，其范围内被微光光照充斥。除非你失能或死亡，否则球体跟随你移动并持续存在1分钟。当一个生物（包括你）在球体内结束自己回合时，你能给予它以下好处之一：· 使目标获得1d6加你牧师等级的临时生命。· 使目标结束一个正使他魅惑或恐慌的效果。午夜飞步Steps of Night6级暮光领域特性你使用夜晚的神秘力量来飞上空中。当你处于微光光照或黑暗时，你能以一个附赠动作用魔法使自己获得等于自身步行速度的飞行速度，持续1分钟。你可以使用此特性的次数等同于你的熟练加值，当你完成一次长休时恢复所有使用次数。神圣打击Divine Strike8级暮光领域特性你可以使你的武器充满神圣能量。你在每个自己回合里有一次机会，可以在用武器攻击命中某生物时，使该攻击额外造成1d8点光耀伤害。14级时，该伤害提升到2d8。暮光守护Twilight Shroud17级暮光领域特性暮光拥抱着你并提供保护：处于你暮光圣域的球体内的你和你的盟友处于半身掩护。