在微光光照下，你对身边60尺内的视觉可以视为等同于明亮光照而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面天界抗性Celestial Resistance你具有黯蚀和光耀伤害的抗性你知晓戏法光亮术light达到3级后，你每长休一次可以用该特质施展一次次级复原术lesser restoration达到5级后，你每长休一次可以使用该特质施展一次3环的昼明术daylight这些法术的施法关键属性都是魅力你可以说，读，写通用语和天界语修改职业Modifying a Class《玩家手册》上的职业涵盖了广泛的角色范型，但你的战役世界里可能会需要更多的东西以下各小节将讨论如何修改现有的职业以更好地满足游戏的需求改变熟练项Changing Proficiencies改变职业的熟练项是让职业适应世界而采取的一种简单安全的修改方法将一项技能或工具的熟练项替换为另一项并不会使角色变得更强或更弱，但这样做可以微妙的改变一个职业的风格例如，你的世界里某个著名的游荡者公会可能会崇拜某个守护神，并以该神灵的名义执行秘密任务为了反映这个文化的细节，你可以把宗教Religion技能添加到游荡者角色的可选技能熟练项中你甚至可以把这项技能定为成为该工会游荡者的必选条件之一你还可以改变护甲和武器的熟练项来反映该世界某些方面的内容例如，你可以决定一名特定神祇的牧师们都属于一个禁止囤积原材料商品的教团，但对其神圣使命有用的魔法物品却排除在外这些牧师带着一根法杖但不得着装护甲或使用其他武器为了反映这点，你可以移除追随该信仰的牧师其护甲和武器熟练项，让其只具有长棍的熟练项你可以再给他们赋予一项增益来弥补缺失的熟练项——比如以神圣祝福的名义加一项类似武僧“无甲防御Unarmored Defense”职业特性的选项改变法术列表Changing Spell Lists修改一个职业的法术列表通常对单个角色的威力没什么影响，但是可以显著地改变一个职业的风味你世界里的圣武士们可能不会宣誓效忠于自己的理想，反而会宣誓效忠于强大的术士为围绕这个故事概念创作，你可以建立一个新的圣武士法术列表让他们得以用法术保护自己的主人，并从术士或法师的列表中选用法术这样，圣武士职业的感觉就完全不同了改变邪术师的法术列表时要小心由于邪术师可以在完成短休后恢复了其法术位，因而他们有可能在一日里比其他职业更频繁的使用某些特定的法术这一点必须加入考虑限制门槛Restricting Class Access如果你不想改变职业的运作方式，那还可以将其与特定种族或文化关联起来，从而使其更牢固的扎根于世界吟游诗人学院可能只在接收精灵时特别开明，龙裔是唯一可以成为术士的生物，而该世界中所有的邪术师都是人类你还可以从中进一步细分：轶闻学院College of Lore的吟游诗人都是高等精灵，而战争学院College ofWar的吟游诗人则全是木精灵侏儒开发了幻术学派，因此所有专精于该学派的法师都是侏儒不同的人类文明催生出不同契约的邪术师，等等与之相似，不同的牧师领域也可以关联着不同种族或文化，完全不同的宗教一名生活在精灵社群中的半精灵能否学习其吟游诗人传统？一名矮人能否在与邪术师文化完全没接触的情况下缔结一份邪术师契约？一如既往，这时你最好说“是”，然后把玩家的愿望作为开展该角色故事和你的世界各种内容的契机，而不是封闭其可能性替换职业特性Substituting Class Features如果某特定职业的一项或多项特性并不完全符合你的战役主题或基调，则你也可以将它们从职业中抽出，并用新的选项作替换该过程中，你应该努力确保新的选项与你移除的选项一样有趣，并且确保其与替换前的特性一样，必须助于社交互动和探索，或可以在战斗中让该职业贡献卓著最后，职业的存在是为了帮助玩家更好的表达特定的角色概念，但替换的任何职业特性同时也会移除该角色的一小部分不过，替换职业特性只需要满足你战役的特定需求，或者用于满足一位想要创作一个特殊角色的玩家（也许是模仿小说、电视剧、漫画书或电影中的角色）然后，你需要评估每个特性为职业提供了什么，而你所添加的特性是否会因此造成过剩或不足为你替换的特性思考下列问题：·替换该特性会对探索、社交或战斗产生什么影响？·替换该特性是否会影响到队伍一日内可持续冒险的时间？·替换的特性是否消耗该职业的其他资源？·替换的特性是否一直生效，或是在短休、长休或特定时间过后才能恢复使用？有了这些问题的答案，你就可以开始设计新的特性来取代你要移除的项目新的职业特性如果能比取代掉的职业特性更有利于探索、社交或战斗固然不错，但也要小心不要走得太远例如，如果你将一个以探索为中心的特性替换为纯粹专注战斗的项目，那你就会在战斗中让这个职业变得更加强大，而它可能会以意料之外的方式让其他职业蒙上阴影设计新的职业特性时没有公式可循最好的起点就是参考其他的职业特性，或者参考法术、专长或其他任何可以提供灵感的规则你几乎肯定会有产生一些失误，因为表面上看起来很好的特性总会在游戏中崩溃不必担心这点事实上你设计的每一样东西都需要经过测试引入新的职业特性时，请确保使用它们的玩家可以接受这样一个事实：在游戏中体验过它们后，你可能需要将其撤回并继续进行一些更改每个职业至少有一个选择主修的决策点牧师选择一个神圣领域，战士选择一个武术范型，法师选择一个奥术传承，等等