创作新的角色选项如果《玩家手册》中玩家角色的选项不能满足你的所有需求，你可以参考以下小节的内容来创建新的种族、职业和背景选项本节将向你介绍如何修改现有的种族，以及如何创作新的种族为你的战役定制或设计种族最重要的一步，便是制作你所创种族或亚种的背景故事你可以在创作该种族的过程中，为其想一个要点明确的故事思考以下几个问题：·为何物我的战役需要这个可选的种族？·该种族长得怎样？·我如何描述该种族的文化？·该种族的成员住在哪里？·该种族的历史和文化中是否存在着特殊的冲突，并以此使该种族的故事特别引人入胜？·该种族与其他可选种族的关系如何？·该种族成员适合什么样职业和背景？·该种族标志性特质是什么？·设计亚种时，该亚种与其他原种的亚种之间有何区别？对比你想象中的种族与其他玩家可选的种族选项，并确定这个新种族的存在相对来说并非无用（若真如此该种族的存在可能并不会受欢迎），或完全盖过其他种族（这样玩家们就会觉得其他选项没多大意义）设计种族的游戏元素时（比如其特质），你可以参考游戏中的现有种族并从中获取灵感改头换面Cosmetic Alterations修改现有种族一个简单的方法就是改变其外观对种族外观的更改不需要影响其游戏元素例如，你可以把半身人转变成拟人化的小老鼠，但完全不改动其种族特质在你的世界里，精灵可能是沙漠游牧者而不是森林居民，半身人可能生活在云端城市里，而矮人可能是水手而不是矿工改变种族文化时，你也可以对种族的熟练项和特质进行细微的改变以反映这种文化你可以把手枪和滑膛枪加到矮人的武器熟练项中，并让他们具有水运载具而不是工匠工具的熟练项这两个小变化讲述了跟《玩家手册》所述的矮人默认设定完全不同的故事，但并没有改变该种族原有的威力水平创作一个新的亚种并不是简单的微调现有种族的特质，而是设计一个拥有某种优势的选项该选项不会取代其他选项的存在意义，而是以此增加特定种族选项的多样性趣味该亚种在D&D多元宇宙中曾经存在，所以你在创作它时已经有一定的故事基础来帮你确定其特质范例亚种：雅灵Eladrin身为魔法的造物而又与自然紧密相连的雅灵生活在暮光笼罩的妖精荒野他们的城市有时会穿越到物质位面，在深山峡谷或林间空地短暂出现，而后又重归妖精荒野《玩家手册》中的精灵亚种族包含一项属性值提升，一项武器训练特性，以及两到三种附加特质在我们已经知道雅灵的故事，以及他们的魔法本质后，让雅灵角色获得智力提升看来非常合理而我们也不需要改变高等精灵和木精灵共有的基础武器训练特性一种将雅灵与其他精灵区分开来的能力，就是雅灵跨越位面，从一处消失有从另一处出现的能力在游戏中，这种能力体现为对法术迷踪步misty step的有限运用因为迷踪步是一项2环法术，所以这个能力足够强，使得我们不必为这个亚种增加其他的特质于是，我们得到了雅灵亚种的以下特性：属性值加成Ability Score Increase你的智力值加1你拥有长剑、短剑、短弓和长弓的武器熟练项妖精步伐Fey Step使用此特质时，你可以施展一次法术迷踪步misty step你必须在完成一次短休或长休后才能再次使用该能力创作新种族Creating a New Rage当从零开始创作一个种族时，你可以先从其故事着手把你的创作和你世界中的其他种族进行比较，并随意以其他种族的特质做借鉴作为范例，参考下列的阿斯莫aasimar——一个带着天界生物遗赠，与提夫林tiefling有些相似的种族Example Race: Aasimar提夫林的血管中流淌着邪魔的血脉，而阿斯莫则是天界生物的血裔这些民众看上去就像是荣光四射的人类，他们长着蓬松闪光的头发，完美无瑕的皮肤，以及锐利的眼神阿斯莫总是试图伪装成人类，如此他们就可以在物质位面自由地改正错误的事，保卫善良和正义，同时又不至于引起关于他们天界血统不必要的关注阿斯莫试图融入他们所处的社会，但却总是在其中崭露头角，成为受人尊敬的领导者，或者声名卓著的英雄你也许会决定要把阿斯莫作为提夫林的对极这两个种族甚至可以龃龉不断，而这一事实反映着你战役中的善良势力与邪恶势力那更大规模的冲突·阿斯莫应该是优秀的牧师和圣武士阿斯莫应该是天界生物与人类之间的某种东西，与身处邪魔与人类之间的提夫林互相对应阿斯莫和提夫林就像是一枚硬币的两面，所以提夫林将是设定这个新种族其种族特质的绝佳起点因为我们要让阿斯莫成为优秀的牧师和圣武士，所以提升他们的感知和魅力（而不是智力和魅力）显得非常合理但与提夫林的火焰抗性不同，我们给阿斯莫提供光耀抗性，来反映他们的天界血统然而，光耀伤害并不像火焰伤害那样常见，所以我们也给他们提供黯蚀抗性，让他们善于对抗不死生物然而，阿斯莫强化的抗性也就意味着我们应该将这个能力限制于更基本的法术再补充一些细节，我们就完成了阿斯莫的种族特质如下：属性值加成Ability Score Increase你的感知值加1，魅力值加2年龄Age阿斯莫和人类成长成熟一样快，但能比人类多活若干年因为他们的天界血脉，阿斯莫一般都属于善良阵营但也有一些阿斯莫会堕入邪恶，拒绝他们的血脉阿斯莫看起来就像是身材匀称的人类你属于中型体型阿斯莫的基础步行速度为30尺黑暗视觉Darkvision你因为自己的天界血脉而在黑暗和微光光照下有超常的视力