水手水手Sailor你在海船上忙碌了许多年月在那些日子里，你曾直面狂野风暴、深海巨兽，或是其他许多能把你的小舟卷进深海的危险你的初恋即是那遥远的海平线，不过现在是时候找些新活计与DM讨论设定你曾经所驾驶的船只的相关信息那是一艘商船、军舰，亦或是探索船、海盗船？它威名远扬，还是不为人知？它航线所至之处多还是少？它如今仍在航行，还是已经失踪，或是和上面的水手一道沉入海底？你在船上的职位是什么——水手、船长、领航员、厨师，还是别的什么职务？船长是谁，大副又是谁？你是带着同伴们的祝福离舰，还是狼狈地从船上出逃？技能熟练项：运动，察觉工具熟练项：领航工具，载具（水运）装备：一根挽缆栓（短棒），50尺丝绳，兔脚或穿孔小石头一类的护身符（或从第5章的饰品列表中掷骰决定），一套普通服装，以及一个装有10gp的小包特性：船家路子Feature: Ship’s Passage在必要时，你可以为团队谋得免费的顺风船进行旅行你可能是搭上曾经效力过的船只，也可能是遇到与你交好的另一艘船（可能一位你曾经的同船水手所指挥的船只）因为你是请求对方帮助（而非雇佣），所以你不能让行程和日程全然满足自己的要求到达目的地的具体时间将由DM做决定而作为免费搭乘的报酬，你和你的队友必须在航行中加入船员的行列帮忙做工Characteristics水手可能十分粗鲁，但是各司其职的船上生活令他们十分值得信任船上生活塑造了他们的外表，并使他们心中最重要的情谊变得更为牢固d8特点1朋友们知道无论出现什么困难，我都值得依赖我努力工作，然后休闲时就可以尽情玩乐3我喜欢航行到新港口，然后在那里以酒会友我常常会为了讲述一个好故事而夸大其词5我就觉得酒馆是了解一座陌生城市的好地方我从不会放弃友好的赌局7我的言辞脏污得好比食腐兽的窝我喜欢工作都好好完成的样子，如果整个过程都让别人来干就更好了d6理想1尊重Respect只有船长和船员相互尊重，船才能乘风破浪（善良）2公正Fairness一起干的活工钱一起分（守序）3自由Freedom大海即是自由——随你去哪儿，随你干什么（混乱）4统治Mastery我是个掠夺者，海上其他船都是我的猎物（邪恶）5人民People我只为同伴们出力，而不是为了什么理想（中立）6抱负Aspiration早晚有一天，我会拥有自己的船，掌握自己的命运（任意）d6牵绊1我首先忠于我的船长，任何事物都要排在后头船才是最重要的，无论船员还是船长都是过客3我总是会怀念我上过的第一艘船在一个港口里住着我的情人，她的魅力几乎能让我抛弃海上生活和她在一起5我平分财宝时见到有人作弊，而我要夺回我应得的那份残忍的海盗杀了我的船长和兄弟，抢走了我的船，只留下濒死的我而我一定要复仇缺点1我遵守命令，哪怕是那些并不正确的命令2我会绞尽脑汁避免额外劳动一旦有人质疑我的勇气，我就什么都敢干4我一旦开始喝酒，就根本停不下来我会忍不住收集遇到的各种硬币或小饰品等玩意儿6我的骄傲可能会毁了自己Variant Sailor: Pirate你在由一个恐怖的海盗抚养长大，这个残忍的杀人犯教会了你如何在血腥而危险的世界中生存期间，你沉溺于在公海上劫掠，并将那些无辜者送入海底熟悉恐惧和杀戮滋味的你，成为了许多港口间流传的恶名VariantFeature: Bad Reputation如果你的角色使用水手背景，则你可以选择这个背景特性代替船家路子特性无论你走到哪里，人们都会因你的恶名而恐惧你在身处文明社区时，可以免受一些细微的犯罪指控（例如在酒馆吃霸王餐或者踢坏商店的大门等），只因人们不敢冒险向当局告发你的劣行