人马Help >魔邓肯出品：多元宇宙的怪物 > 种族 >人马人马Centaur人马在各个多元宇宙之间驰骋，他们的起源可以追溯到各个不同的国度之中此处介绍的人马来自妖精荒野 Feywild，他们与自然世界产生了神秘共鸣他们的腰部以上形似精灵，有着各个种类精灵的皮肤色调在腰部以下，他们有着马的身体人马特质 Centaur Traits作为一位人马，你拥有以下角色特质：生物种类 Creature Type你是精类生物你的体型是中型速度 Speed你的步行速度为40尺如果你向着目标直线移动了至少30尺，并在同一轮内以近战武器攻击命中了目标，你可以在此攻击后立即使用附赠动作，用你的蹄击对目标进行一次攻击蹄击 Hooves你可以用你的马蹄来进行徒手打击如果你以蹄击中目标，将造成1d6+力量调整值的钝击伤害，替代你通常的徒手打击伤害马体构造 Equine Build在决定你的载重、和你可以推、和拉的重量时，你视作为体型大一级的生物当你进行攀爬时，每移动1尺需要花费额外4尺移动力，而非往常的额外1尺自然亲和Natural Affinity你的精类血统连接着自然，这给予了你与自然界与其中的动物有着一种直觉上的联系因此，你拥有以下一项自选技能的熟练项：医药，自然，或求生Copyright ? 2019. All rightsreserved. (To change the copyright info, just edit it in template.)