诸神与位面
附录B：多元宇宙诸神Gods of the Multiverse
宗教是D&D多元宇宙生命的重要组成部分。其内诸神行走世间，牧师引导神圣之力，邪教团在地下巢穴举行黑暗献祭，闪光的圣武士矗立着有如对抗黑暗的灯塔，这一切都让人难以忽视或否认神祇的存在。
在D&D世界中，人们会因应不同时间与环境敬拜不同的神祇。比如，在被遗忘国度中，人们可能为爱情能交上好运而向淑妮祈祷，去市场前先给渥金供奉，然后在肆虐的风暴到来前祈求塔洛斯息怒，而这一切甚至可能发生于同一天。很多人也会偏爱诸神中的一位，并遵循这位神祇的理念与教义成为其信徒。有些人甚至将自己完全奉献给某位特定的神祇，还可能作为其祭司或斗士躬行贯彻其理想。
你进行游戏的战役背景中应用哪些神祇由DM作决定。你可以从中为你的角色选择一个他躬身或声称为其服务或信仰的神祇。你也可以为你的角色选择一些惯常祈祷的神灵。或是仅仅在心中墨记其敬畏的神祇，以让角色在适当的时候唤出神名。如果你正扮演一名牧师或是拥有侍僧背景，则你必须指定你所信仰的神祇，而该角色在需要选择领域时则从所信仰神祇的建议领域中考虑。
龙与地下城神系D&D Pantheons
从充斥各种神灵的被遗忘的国度和灰鹰到有主导宗教的艾伯伦和龙枪，D&D多元宇宙中的每个世界都有其特定神系。很多非人种族在不同的世界信仰着相同的神祇。例如在被遗忘国度、灰鹰和其他许多世界中的矮人都信仰摩拉丁Moradin。
被遗忘国度The Forgotten Realms
在被遗忘国度的世界中，有着数十位神祇受崇拜、信仰以及敬畏。至少三十个神祇在整个世界里广为流传，此外还有更多的地方信仰、部落崇拜、小型教团以及一些大宗教的支派。
生命领域与死亡领域The Life and Death Domains
本小节中许多神祇都建议了生命领域，尤其是那些与医疗、保护、分娩、培育还有丰产密切相关的神祇。不过如第3章所述，即便如此广泛，生命领域也只有非邪恶的牧师可以选择。
而此外的一些神灵（大多是邪恶神祇），则建议了死亡领域，这在《城主指南》中会有详细说明。大多选择该领域的牧师都是邪恶的NPC，但如果你想信仰一位死亡之神，你仍让可以与DM商讨。
灰鹰Grethawk
灰鹰诸神来自至少四个不同的神系，代表着数世纪以来居住在奥瑞克大陆Oerik各民族的不同信仰。因此他们的神职常有重叠的情况：例如，培罗Pelor是法兰人Flan的太阳神，佛尔图斯Pholtus则是奥尔迪安人Oeridian的太阳神。
龙枪Dragonlance
克莱恩Krynn世界的诸神分属三个家族：以帕拉丁Paladine和米莎凯Mishakal为首的七位善良神，以吉立安Gilean为首的七位中立神，以塔克希丝Takhisis和沙苟纳Sargonnas为首的七位邪恶神。在这个世界的历史中，不同的民族和文化以不同的敬意冠以这些神灵不同的名字，但他们是这个世界仅有的神祇，而他们的神位也化成了恒定的星座。
艾伯伦Eberron
艾伯伦世界有许多不同的宗教，但最重要的是天命诸神神系和他们邪恶的阴影——黑暗六邪神。天命诸神被认为支配着生活的方方面面，并为统一之声代言。黑暗六邪神原始、血腥、残忍，并时常提出反对之声。
艾伯伦的其他宗教有别于传统的D&D神系。一神论的银焰教会致力打击世间邪恶，但同时也困扰于内部的腐败。沃尔血族的哲学教导人们，神性与芸芸众生相伴，而崇拜不死生物可以确保获得永生。各种疯狂的教派献身于恶魔以及被禁锢在艾伯伦幽暗地域的恐惧之物——即黄泉巨龙吉波尔Khyber, the Dragon Below。光芒大道的追随者相信世界会走向辉煌的未来，阴云将被光明驱散。两个保持联系的精灵国家崇拜着先祖之魂：以灵魂和不死生物的形式存在的不朽评议会，以及古代战争伟大英雄的远古战魂。
非人类神祇Nohuman Deities
一些与非人类种族息息相关的神祇在许多不同的世界被崇拜着，即使不总是通过同一种方式。而被遗忘国度和灰鹰的非人类种族则信仰相同的神祇。
非人类种族往往有自己完整的神系。例如矮人神系包括摩拉丁的妻子，蓓伦妮·真银Berronat Truesilver，以及其他一些被视为其子嗣的神祇：如阿巴索Abbathor，克兰贾汀·银须Clangeddin Silverbeard，杜马松Dumathoin，杜格马睿·明罩Dugmaren Brightmantle，贡姆·古辛Gorm Gulthyn，海菈·明斧Haela Brightaxe，马萨摩·杜因Marthammot Duin，萨德·哈尔Thard Harr和维加丁Vergadain。具体的矮人氏族和王国可能会崇拜其中一些，全部，或者都不崇拜。他们也会崇拜外族一些未知的神灵，或某些已知却使用了其他名字的神灵。
被遗忘国度众神Deities of the Forgotten Realms
神祇
阵营
建议领域
圣徽
欧吕尔Auril，寒冬女神winter
NE
自然、风暴
六角雪花
阿祖斯Azuth，法师之神wizards
LN
知识
带着火焰轮廓并指向上方的左手
班恩Bane，暴政之神tyranny
LE
战争
竖立的黑色右拳
本莎芭Beshaba，厄运女神misfortune
CE
诡术
黑色鹿角
巴尔Bhaal，谋杀之神murder
NE
死亡
血滴环绕的颅骨
裳禔亚Chauntea，农业女神agriculture
NG
生命
一捆谷物或谷物上盛开的玫瑰
希瑞克Cyric，谎言之神lies
CE
诡术
黑色或紫色光芒中的白色无颌颅骨
迪尼尔Deneir，写作之神writing
NG
知识
一只睁开的眼睛，上面有一截蜡烛
埃达丝Eldath，和平女神peace
NG
生命、自然
注入水池的瀑布
贡德Gond，工艺之神craft
N
知识
四道轮辐的齿轮
海姆Helm，保护之神protection
LN
生命、光明
竖立的左手铁手套，其上有一只凝视的眼睛
伊尔梅特Ilmater，忍耐之神endurance
LG
生命
被红绳绑住手腕的双手
凯兰沃Kelemvor，死者之神the dead
LN
死亡
竖立的臂骨支撑的天平
洛山达Lathander，新生与复苏之神birth & renewal
NG
生命、光明
日出中的旅途
莱拉Leira，幻象女神illusion
CN
诡术
含有旋雾的向下三角
黎尔拉Lliira，欢乐女神joy
CG
生命
三个六角星组成的三角
劳薇艾塔Loviatar，痛苦女神pain
LE
死亡
九尾刺鞭
玛拉Malar，猎杀之神the hunt
CE
自然
利爪
马斯克Mask，盗贼之神thieves
CN
诡术
黑色面具
梅丽凯Mielikki，森林女神forests
NG
自然
独角兽头
密里耳Milil，诗歌之神poetry & song
NG
光明
树叶制作的五弦竖琴
米尔寇Myrkul，死亡之神death
NE
死亡
白色人类颅骨
密斯特拉Mystra，魔法女神magic
NG
知识
七星圆环，九星环绕流泻的红雾或一个星型
欧格玛Oghma，知识之神knowledge
N
知识
空卷轴
萨弗拉斯Savras，占卜和命运之神divination & fate
LN
知识
包含各种眼睛的水晶球
塞伦涅Selune，月亮女神moon
CG
知识、生命
一双眼睛周围七颗星
莎尔Shar，黑暗和遗失女神darkness & loss
NE
死亡,
诡术
带边的黑盘子
西凡那斯Silvanus，荒野自然之神wild nature
N
自然
橡树叶
淑妮Sune，爱与美的女神love & beauty
CG
生命、光明
美貌的红发女子的脸庞
塔洛娜Talona，疾病和剧毒女神Disease & poison
CE
死亡
三角上的三颗泪滴
塔洛斯Talos，风暴之神storms
CE
风暴
三束闪电从中间散开来
坦帕斯Tempus，战争之神war
N
战争
竖立的火焰剑
托姆Torm，勇气和牺牲之神courage & self-sacrifine
LG
战争
白色右手铁手套
泰摩拉Tymora，幸运女神fortune
CG
诡术
人脸面向上的硬币
提尔Tyr，正义之神justice
LG
战争
战锤上的天平
安博里Umberlee，海洋女神sea
CE
风暴
左右卷曲的波浪
渥金Waukeen，贸易女神trade
N
知识、诡术
刻有渥金左脸的竖立硬币
灰鹰众神Deities of Greyhawk
神祇
阵营
建议领域
圣徽
贝欧瑞Beory，自然女神nature
N
自然
绿盘
博卡布Boccob，魔法之神magic
N
知识
五芒星中的眼睛
塞莱斯坦Celestian，繁星和流浪之神stars & wanderers
N
知识
圆弧内的七颗星星
艾罗娜Ehlonna，林地女神woodlands
NG
生命、自然
独角兽角
厄瑞斯努Erythnul，嫉妒和屠杀之神envy & slaughter
CE
战争
血滴
法兰恩Fharlanghn，视野和旅行之神horizons & travel
NG
知识、诡术
弯曲的地平线
海若尼斯Heironeous，骑士和勇气之神chivalry & valor
LG
战争
闪电
海克斯托Hextor，战争与不和之神war & discord
LE
战争
六支向下的箭矢形成扇形
寇德Kord，运动和体育之神athletics & sport
CG
风暴、战争
从中间散开的四支矛或四把硬头锤
英凯布居罗斯Incabulos，瘟疫和饥荒之神plague & famine
NE
死亡
水平菱形的爬虫类眼睛
伊斯图丝Istus，命运女神fate & destiny
N
知识
三股织机轴
伊乌兹Iuz，痛苦和压迫之神pain & oppression
CE
死亡
嬉笑的人类颅骨
奈落Nerull，死亡之神death
NE
死亡
拿着镰刀或巨镰的骷髅
欧拜·亥Obad-Hai，自然之神nature
N
自然
橡树叶和橡子
渥利达马拉Olidammara，狂欢之神revelry
CN
诡术
大笑的面具
培罗Pelor，太阳和医疗之神the sun & healing
NG
生命、光明
太阳
佛尔图斯Pholtus，光明和律法之神light & law
LG
光明
银色太阳或者一个偏食一点的满月
罗尔刹Ralishaz，厄运和疯狂之神ill luck & insanity
CN
诡术
三叉骨
拉奥Rao，和平和理智之神peace & reason
LG
知识
白心
圣库斯伯特St.
Cuthbert，常识和热情之神common sense & zeal
LN
知识
一个星爆的中心圆
萨瑞兹顿Tharizdun，永恒黑暗之神eternal darkness
CE
诡术
黑暗螺旋或倒金字塔
泰德里昂Trithereon，自由和报应之神liberty & retribution
CG
战争
三曲枝图
欧拉Ulaa，山丘女神hills & mountains
LG
生命、战争
圆心有座山
维克那Vecna，邪恶秘密之神evil secrets
NE
知识
手掌上的眼睛
维婕丝Wee
Jas，魔法和死亡女神magic & death
LN
死亡，知识
火球前的红色骷髅
龙枪众神Deities of Dragonlance
善良神
阵营
建议领域
圣徽
帕拉丁Paladine，统治者和守护者之神rulers & guardians
LG
战争
银色三角
布兰查拉Branchala，音乐之神music
NG
光明
吟游诗人的竖琴
哈巴库克Habbakuk，动物和海洋之神animal life & the sea
NG
自然、风暴
蓝色小鸟
克里乔里斯Kiri-Jolith，荣誉和战争之神honor & war
LG
战争
野牛角
马哲里Majere，冥想和秩序之神meditation & order
LG
知识
铜蜘蛛
米莎凯Mishakal，医疗女神healing
LG
知识、生命
蓝色无限符号
索林那瑞Solinari，善良魔法之神good magic
LG
无牧师
白色圆形或球形
中立神
阵营
建议领域
圣徽
吉立安Gilean，知识之神knowledge
N
知识
打开的书本
奇思洛夫Chislev，自然女神nature
N
自然
羽毛
李奥克斯Reorx，手艺之神craft
N
知识
锻锤
西那瑞Shinare，财富和贸易女神wealth & trade
N
知识、诡术
狮鹫之翼
西瑞安Sirrion，火焰和改变之神fire & change
N
自然
多彩火焰
亦为林Zivilyn，智慧之神wisdom
N
知识
大绿或金色的树
努林塔瑞Lunitari，中立魔法女神neutral magic
N
无牧师
红色圆形或球形
邪恶神
阵营
建议领域
圣徽
塔克西丝Takhisis，暗夜和憎恨女神night & hatred
LE
死亡
黑色新月
奇魔须Chemosh，不死生物之神undead
LE
死亡
黄色颅骨
西都凯Hiddukel，谎言和贪婪之神lies & greed
CE
诡术
破掉的天平
魔吉安Morgion，疾病和秘密之神Disease & secrecy
NE
死亡
一对红眼的眼罩
沙苟纳Sargonnas，复仇和火焰之神vengeance & fire
LE
战争
红色秃鹰
赛波音Zeboim，海洋和风暴女神sea & storms
CE
风暴
龟壳
努塔瑞Nuitari，邪恶魔法之神evil magic
LE
无牧师
黑色圆形或球形
艾伯伦众神Deities of Eberron
天命诸神The Sovereign
Host
阵营
建议领域
圣徽
阿拉瓦依Arawai，生育女神fertility
NG
生命、自然
一捆绿丝带捆好的谷物
奥林Aureon，法律和知识之神law & knowledge
LN
知识
打开的典籍
巴力诺Balinor，野兽和捕猎之神beasts & the hunt
N
生命、自然
一对鹿角
博得雷Boldrei，聚落和家庭之神community & home
LG
生命
石炉的火焰
杜哈拉Dol Arrah，阳光和荣耀女神sunlight & honor
LG
光明、战争
旭日
杜顿恩Dol Dorn，力量和军事之神strength at arms
CG
战争
盾牌上的一把长剑
寇柯兰Kol Korran，贸易和财富之神trade & wealth
N
诡术
九边金币
欧拉卓Olladra，幸运女神good fortune
NG
生命、诡术
多米诺骨牌
昂那塔Onatar，手艺之神craft
NG
知识
交叉的锤子和钳子
黑暗六邪神The Dark Six
阵营
建议领域
圣徽
吞噬The Devourer，自然愤怒之神nature’s
wrath
NE
风暴
五根锋利的骨头叉
愤恨The Fury，愤怒和疯狂女神wrath & madness
NE
战争
有女人头部和上身的翼龙
监守The Keeper，贪婪和死亡之神greed & death
NE
死亡
打造成尖牙状的龙晶
嘲弄The Mockery，暴力和欺诈之神violence & treachery
NE
战争
五把溅血的工具
阴影The Shadow，黑暗魔法之神dark magic
CE
知识
黑曜石塔
旅者The Traveler，混乱和变化的神灵chaos & change
CN
知识、诡术
四根交叉着刻有符文的骨头
其他艾伯伦信仰
阵营
建议领域
圣徽
银焰The Silver Flame，保护和善良的神灵deity of protection and good
LG
生命、光明、战争
画在银器上或银制的火焰
沃尔血族The Blood of Vol，
永生和不死生物的哲学philosophy of immortality & undeath
LN
死亡、生命
红色泪滴宝石上的龙骨
黄泉巨龙会Cults of the Dragon
Below，疯狂的神灵deities of madness
NE
诡术
图案多变
光芒大道The Path of Light，
光明和自我完善的哲学Philosophy of light & self-improvement
LN
生命、光明
璀璨的水晶
不朽评议会The Undying Court，精灵祖先elven ancestors
NG
知识、生命
图案多变
先祖战魂The Spirits of the Past，精灵祖先elven ancestors
CG
战争
图案多变
非人类神祇Nohuman Deities
神祇
阵营
建议领域
圣徽
巴哈姆特Bahamut，善良之龙神dragon god of good
LG
生命、战争
简化龙头
布里博杜普Blibdoolpoolp，寇涛鱼人女神kuo-toa goddess
NE
死亡
龙虾头或黑珍珠
柯瑞隆·拉瑞斯安Corellon Larethian，艺术与魔法之精灵神elf deity of art and magic
CG
光明
上弦月或星爆图
深海·赛悉拉Deep Sashelas，大海之精灵神elf god of the sea
CG
自然、风暴
海豚
依卓洛Eadro，大海之人鱼神merfolk deity of the sea?
N
自然、风暴
螺旋
加尔·闪金Garl Glittergold，诡计之侏儒神gnome god of trickery and wiles
LG
诡术
金块
葛洛蓝托Grolantor，战争之山丘巨人神hill giant god of war?
CE
战争
木棒
格乌什Gruumsh，风暴与战争之兽人神ore god of storms and war?
CE
风暴、战争
不眨的眼睛
赫鲁格克Hruggek，暴力之熊地精神bugbear god of violence?
CE
战争
硬头锤
库尔图马克Kurtulmak，战争与挖掘之狗头人神kobold god of war and mining
LE
战争
侏儒颅骨
劳格兹德Laogzed，饥饿之战蜥人神troglodyte god of hunger?
CE
死亡
蜥蜴、蛤蟆神像
罗丝Lolth，蜘蛛之卓尔女神drow goddess of spiders?
CE
诡术
蜘蛛
马格鲁比耶Maglubiyet，战争之类地精神goblinoid god of war?
LE
战争
血斧
摩拉丁Moradin，创造之矮人神dwarf god of creation?
LG
知识
锤砧
瑞里芬·莱勒菲Rillifane Rallathil，自然直木精灵神wood elf god of nature?
CG
自然
橡树
莎罕妮·月弓Sehanine Moonbow，月亮之精灵女神elf goddess of the moon
CG
知识
新月
瑟寇拉Sekolah，狩猎之沙华鱼人神sahuagin god of the hunt?
LE
自然、风暴
鲨鱼
赛莫利亚Semuanya，生存之蜥蜴人神lizardfolk deity of survival?
N
生命
蛋
斯凯里特Skerrit，自然之人马与半羊人神centaur and satyr god
of nature
N
自然
橡子中长出的橡树
司寇雷乌斯·岩骨Skoraeus Stonebones，石巨人与艺术之神god of stone giants and art
N
知识
钟乳石
苏尔特尔Surtur，火巨人与工匠之神god of fire giants and craft
LE
知识、战争
火焰剑
索列姆Thrym，霜巨人与力量之神god of frost giants and strength?
CE
战争
白色双刃斧
提亚马特Tiamat，邪恶之女龙神dragon goddess of evil?
LE
诡术
五龙头
悠妲拉Yondalla，生育与保护之半身人女神halfling goddess of ferlility and
protection
LG
生命
盾牌
现实史传奇幻神系Fantasy-Historical Pantheons
凯尔特、埃及、希腊以及北欧神系是现实人类发展史上曾经真实存在的古老宗教。撇开其真实的历史脉络后，经过重新系统的整合，这些神袛刚好可以在D&D的游戏中使用。
凯尔特神系The Celtic Pantheon
据说每个灵魂深处都潜藏着野性，包括夜里瘆人的雁叫，还有穿过松林的飒飒风声，以及莫名出现在一颗橡树上的红色槲寄生，而这一切正是凯尔特诸神的居所。祂们从溪流中喷涌而出，因橡树的力量而变得强大，因林地与阔野而变得美丽。在林地居民们为树干上呈现的面容，或是溪流发出的耳语呼唤出其圣命名时，正是这些神袛使自身在现世显身的一刻。
德鲁伊常常如同牧师一样侍奉凯尔特诸神，祂们与德鲁伊崇拜的自然力量密切相关。
希腊神系The Greek Pantheon
海浪对堤岸的轻声拍打，还有山峰云雾环绕间的雷霆万钧，正是奥林匹斯诸神的显现。野猪出没的密林，以及长满橄榄枝的山坡也保留着祂们穿行的足迹。他们存在的痕迹遍布自然世界的每一处回响，以及人们心中的某个角落。
埃及神系The Egyptian Pantheon
这些神袛是古代神圣一族中的年轻一代，祂们继承了对宇宙的统治，维护着玛特的神圣教义——真理、正义、法律的根本秩序，及依此订立的诸神、法老和平凡男女在宇宙间的正确地位。
埃及神系有三个不同阵营的神祇拥有死亡领域，阿努比斯是守序中立的往生之神，他裁判死者的灵魂。赛特是混乱邪恶的谋杀之神，最著名的受害者就是他的兄弟奥西里斯。而奈芙蒂斯则是混乱善良的哀悼女神。因此，尽管大多数死亡领域的牧师（见《城主指南》）都是恶棍角色，但阿努比斯和奈芙蒂斯的牧师则不一定。
北欧神系The Norse Pantheon
雪山下一片长船搁浅的冰封港湾，其长流的冰河驱赶了此处每个温暖的春秋季节。此处正是维京人的领地，北欧诸神的家园。这里严苛气候导致人们过着艰苦的生活。本地的勇士们不仅要适应这些恶劣的环境，更要警惕不要被其扭曲自身心智。凡人们以这众神给予的残酷环境为由四处掠夺食品和物资，甚至因此变得与众神本身惊人的相似。而诸神的力量也回应了勇士们因此对领导力与决断力的强烈需求。凡人们也因此而四处感受他们的神袛，在每一个河湾里观察，在雷鸣与雪崩中倾听，并且在燃烧长屋的烟味中嗅探。
北欧神系包含两个主要家族，阿萨神族Aesir（战争和命运之神）和华纳神族Vanir（生育和繁荣之神）。一旦有人来犯，两大神族就会紧密的联合起来对抗共同的敌人——巨人（包括苏尔特尔和索列姆）。跟埃及众神相似，不同神族的神祇有时可能会有重叠的神职：例如，弗雷（华纳神）和奥都尔（阿萨神）同样与太阳相关。
凯尔特神系Celti Deities
神祇
阵营
建议领域
圣徽
达格达The
Daghdha，天气和作物之神weather & crops
CG
自然、诡术
冒泡的大锅或盾牌
安雯Arawn，生命和死亡之神life & death
NE
生命、死亡
灰色背景的黑星
巴莱纳斯Belenus，太阳、光明和温暖之神sun, light,& warmth
NG
光明
太阳盘和竖立的石头
布雷根提亚Brigantia，河流和畜牧女神rivers & livestock
NG
生命
天桥
迪安斯彻特Diancecht，医药和医疗之神medicine & healing
LG
生命
交叉的橡树枝和槲寄生
杜纳提斯Dunatis，山峦和山峰之神mountains & peaks
N
自然
红日覆盖的山峰
戈伊布尼乌Goibhniu，工匠和医疗之神smiths & healing
NG
知识
剑上的巨锤
鲁格Lugh，艺术、旅行和商贸之神arts, travel,& commerce
CN
知识
一双长手
马纳南马克利尔Manannan
mac Lir，海和海生物之神oceans & sea
creatures
LN
自然、风暴
草原上的白浪
麦斯麦斯维恩Math
Mathonwy，魔法之神magic
NE
知识
木杖
莫瑞甘Morrigan，战斗女神battle
CE
战争
两把交叉的矛
努阿达Nuada，战争和勇士之神war & warriors
N
战争
黑色背景的银手
欧格玛Oghma，演讲和写作之神speech & writing
NG
知识
展开的卷轴
西凡那斯Silvanus，自然和森林之神nature & forests
N
自然
夏日橡树
希腊神系Greek Deities
神祇
阵营
建议领域
圣徽
宙斯Zeus，天空之神、众神的统治者sky
N
风暴
握紧闪电的拳头
阿芙洛狄忒Aphrodite，爱与美的女神love & beauty
CG
光明
海贝
阿波罗Apollo，光明、音乐和医疗之神light music &
healing
CG
知识、生命、光明
七弦琴
阿瑞斯Ares，战争和冲突之神war & strife
CE
战争
矛
阿耳忒弥斯Artemis，狩猎和新生女神hunting & childbirth
NG
生命、自然
月盘上的弓箭
雅典娜Athena，智慧和文明女神wisdom & civilization
LG
知识、战争
猫头鹰
德墨忒尔Demeter，农业女神agriculture
NG
生命
母马头
狄俄尼索斯Dionysus，欢乐和美酒之神mirth & wine
CN
生命
酒神手杖（带松果的手杖）
哈迪斯Hades，冥界之神underworld
LE
死亡
黑公羊
赫卡忒Hecate，魔法和月亮女神magic & the moon
CE
知识、诡术
落月
赫斐斯托斯Hephaestus，工匠和手艺之神smithing & craft
NG
知识
锤砧
赫拉Hera，婚姻和阴谋女神marriage & intrigue
CN
诡术
孔雀羽毛扇
赫拉克利斯Hercules，力量和冒险之神strength & adventure
CG
风暴、战争
狮头
赫尔墨斯Hermes，旅行和商贸之神travel & commerce
CG
诡术
神使节杖（带有翅膀和蛇）
赫斯提亚Hestia，家庭女神home & family
NG
生命
炉灶
尼刻Nike，胜利女神victory
LN
战争
有翼女子
潘Pan，自然之神nature
CN
自然
潘神排箫
波塞冬Poseidon，海洋和地震之神sea & earthquakes
CN
风暴
三叉戟
提喀Tyche，幸运女神good fortune
N
诡术
红五芒星
埃及神系Egyptian Deities
神祇
阵营
建议领域
圣徽
拉·赫拉克提Re-Horakhty，太阳神、众神的统治者sun
LG
生命、光明
被蛇围绕的太阳盘
阿努比斯Anubis，公正和死亡之神judment & death
LN
死亡
黑豺狼
阿匹卜Apep，邪恶、火焰之蛇神evil, fire, & serpents
NE
诡术
火焰蛇
贝斯蒂Bast，复仇之猫神cats & vengeance
CG
战争
猫
贝斯Bes，幸运和音乐之神luck & music
CN
诡术
奇形怪状
哈托尔Hathor，爱情、音乐和母亲神love,music,& motherhood
NG
生命、光明
月盘上长角母牛的头
伊蒙霍特普Imhotep，手艺和医学之神craft & medicine
NG
知识
阶梯金字塔
伊西斯Isis，生育和魔法女神fertility & magic
NG
知识、生命
安卡（古埃及圆环十字）和星星
奈芙蒂斯Nephthys，死亡和悲伤女神death & grief
CG
死亡
被角围绕的月盘
奥西里斯Osiris，自然和冥界之神nature & the underworld
LG
生命、自然
钩子和链枷
布塔Ptah，手艺、知识和秘密之神crafts, knowledgy &
sercrets
LN
知识
公牛
赛特Set，黑暗和沙暴之神darkness & desert storms
CE
死亡、风暴、诡术
盘绕的眼镜蛇
索贝克Sobek，水域之鳄鱼神water & crocondiles
LE
自然、风暴
带角和羽毛的鳄鱼头
透特Thoth，知识和智慧之神knowledge & wisdom
N
知识
朱鹭
北欧神系Norse Deities
神祇
阵营
建议领域
圣徽
奥丁Odin，知识和战争之神knowledge & war
NG
知识，战争
注视的蓝眼
埃吉尔Aegir，海洋和风暴之神sea & storms
NE
风暴
汹涌的海浪
巴尔德尔Balder，美丽和诗赋之神beauty & poetry
NG
生命、光明
宝石镶嵌的银酒杯
凡赛堤Forseti，正义和法律之神justice & law
N
光明
有胡子的男人的头
弗雷Frey，生育和太阳之神fertility & the sun
NG
生命、光明
冰蓝巨剑
弗蕾亚Freya，生育和爱的女神fertility & love
NG
生命
猎鹰
弗丽嘉Frigga，出生和生育女神birth & fertility
N
生命、光明
猫
海姆达尔Heimdall，警惕和忠诚之神watchfulness & loyalty
LG
光明、战争
圆号角
赫尔Hel，冥界女神underworld
NE
死亡
一半腐烂的女人脸
赫尔莫德Hermod，幸运之神luck
CN
诡术
带翼卷轴
洛基Loki，盗贼和诡计之神thieves & trickery
CE
诡术
火焰
尼约德Njord，海与风之神sea & wind
NG
自然、风暴
金币
奥都尔Odur，光明和太阳之神light & the sun
CG
光明
太阳盘
西芙Sif，战争女神war
CG
战争
举起的剑
斯卡蒂Skadi，大地和山脉之神earth & mountains
N
自然
山峰
史尔特尔Surtur，火巨人与战争之神fire giants & war
LE
战争
火焰剑
索尔Thor，风暴和雷霆之神storms & thunder
CG
风暴、战争
锤子
索列姆Thrym，霜巨人与寒冷之神forst giants & cold
CE
战争
白色双刃斧
提尔Tyr，勇气和战略之神courage & strategy
LN
知识、战争
剑
乌勒尔Uller，狩猎和寒冬之神hunting & winter
CN
自然
长弓
附录C：存在位面The Planes of Existence
D&D的大宇宙中充斥着众多各不相同的世界，它们以不同的异次元多维空间存在，或称之为存在位面planes of existence。其中也包括了相对平凡的物质位面，即DM通常用以主持冒险的所有世界。在这之外的则是属于原始的元素物质和能量之界域，纯粹思维和理念的国度，或是恶魔与天使的居所和诸神的领域。
许多法术和魔法物品能够从这些位面中获取能量，召唤那里栖息的生物，并与这些位面住民交流或是让冒险者穿梭去该处。随着角色能力和等级的提升，你们也许会需要前往恐怖的深渊之中营救一名伙伴，或是与约瑟园友好的巨人们举杯共饮。你们会在固态火焰的街道上行走，或是在那每日破晓都会有亡者复生的战场上彰显智勇。
物质位面The Material Plane
物质位面充满了凡俗的生命与平凡的物质，是构成其它位面的精神力与元素力交杂而成的存在物。所有奇幻游戏世界都存在于物质位面中，因此其真是大多数游戏战役的起始地。而多元宇宙中的其他事物都以它们与物质位面的关联而确立。
物质位面的世界是无限丰富的，它们反映的是设定该游戏的DM以及控制角色冒险的玩家们灵活多变的想象力。这里有被魔法摧毁的荒芜星球，有岛屿散布的汪洋世界，有魔法与科技并存或永远在石器时代的世界，还有诸神遍行或被诸神遗弃的世界。
多元宇宙中最为著名的是那些多年来作为官方战役设定发布的世界——包括灰鹰Greyhawk、黑沼Blackmoor、龙枪Dragonlance、被遗忘国度Fogotten Realms、密斯塔拉Mystara、天赋神权Birthright、浩劫残阳Dark Sun以及艾伯伦Eberron。这些世界中都有属于自己的一批批英勇冒险家和狡诈恶徒，都有各自的古老遗迹和失传的神器，以及各自的龙与地下城。而当你们在其中某个世界展开战役时，其将由DM掌管——你们可以将其想象成以该世界为基础，成千上万平行世界的其中之一，这样的世界有时可能与出版物中的内容不太相同。
物质映射Material Echoes
物质位面是个充满魔力的地方，其魔法本质体现于与之共享多元宇宙中心的另两个位面。妖精荒野和堕影冥界是占据了相同宇宙空间的两个平行维度，它们往往被称作映射位面或称为物质位面的镜像位面。二者的世界和地貌仿造自物质位面的自然环境，但表现出来的形态却各有不同——在妖精荒野中会显得华美奇妙，而在堕影冥界则显得扭曲暗淡。物质位面上的一座火山，在妖精荒野中是一座高耸入云的水晶的山峰，其内还闪耀着火柱；而在堕影冥界，山顶则会是一块突出的骷髅状粗糙岩壁。
妖精荒野Feywild，也称作妖精位面Plane of Fearie，是一片光怪陆离的大地，其内聚居住着充满热切渴望的小人，同时还是音乐与死亡的领域。这里永远处在黎明的辉光中，点缀着在柔风中摇曳的灯火，其下的林地与原野间还穿行着巨大的萤火虫。天空由朝阳亦或是落日的余辉照亮，而太阳静挂空中永不升起或落下，低沉而昏暗地映在天边。在远离喜乐廷Seelie Court辖区的土地上，是蔓延着尖锐荆棘和粘稠的沼泽——正是哀怒精类Unseelie天赐的狩猎场。由召唤林地之精Conjure Woodland Beings及类似法术召唤来的精类生物都居住于妖精荒野。
堕影冥界Shadowfell，也称幽影位面Plane
of Shadow，是一个光线阴暗之地，其内一切暗淡失色只剩黑白灰。这里弥漫着扼杀光亮的恶毒黑暗，其天空也是一座不见日月星光的漆黑穹顶。
正负位面Positive and Negative Planes
正位面Positive Plane如同穹顶一般罩在其它位面上方，它是充盈着由卑微到高贵，所有生命的光耀能量和原始生命力之源。它的黑暗面是负位面Negative Plane，那里是摧毁生命以及创造不死生物的死亡能量之源。
物质界外Beyond the Material
物质位面之外的诸多存在位面是神秘与传说的国度。它们不是单纯的异界，而是由普通世界抽象出的精神和元素的基本法则所主控的相异存在。
位面旅行Planar Travel
冒险者前往其它存在位面去完成任务，经历的是一次穿越现实与神秘边界的传奇旅程。这样的旅行是神话传奇的素材。他们在死者国度中的探险，在火巨灵家乡与其进行的谈判，都足以编成歌谣和故事代代流传。
想要前往远离物质位面的诸位面，其方法有两种：法术或位面传送门。
法术Spells。某些法术可以直接或间接地连通其他存在位面。位面传送Plane Shift和异界之门Gate能够以不同的精准度将冒险者直接送往另一个存在位面。以太化Etherealness能够让冒险者进入以太位面，进而从那里前往毗邻的其他位面——如幽影荒原、妖精荒野、或是元素位面。星界投影Astral
Projection能将冒险者投影到星界从而传送去外层位面。
传送门Portals。传送门是对连接两个位面特定地点的不动型跨位面链接的统称。传送门有时像门窗，或像烟雾缭绕的通道，当被穿过时便会激活其位面传送功能。另一些则是特殊地点（诸如石碑阵、高塔、航船、甚至是整个城镇），这些地点可能同时存在于多个位面，亦或者不断地在一个又一个位面间切变。还有一些是一股涡流，它们往往链接着物质位面和相应元素位面类似的区域，例如火山中心（前往火元素位面）或是海洋深处（前往水元素位面）。
中转位面Transitive Plane
以太位面和星界位面被称作中转位面。它们几乎毫无特征，而只为了联通不同的位面而存在。以太化和星界投射这样的法术可以使冒险者进入中转位面，进而访问在远方的其他位面。
以太位面Ethereal Plane是一片云雾笼罩的空间，有时也会被比作一片汪洋。而汪洋的海岸则称为“以太边界Border Ethereal”，物质位面和内层位面在此处与以太位面重叠，因此这些位面中的每一个地点在以太位面中都有一处与之对应。一些生物能够以视觉看穿以太边界，而识破隐形see
invisibility和真视术True Seeing也能提供这种能力。某些魔法效应能从物质位面延伸进以太边界，其主要是一些力场能量效应，例如魔力牢笼Forcecage和力场墙Wall of Force。以太位面的深处，一片笼罩着迷雾和彩烟之地则被称为深以太。
星界位面Astral Plane是思想和梦境的世界，造访者们离体的魂魄在期间穿行，前往神圣或魔性的位面。这里是一片没有上下之分广袤无垠的银色海洋，混杂着灰与白的游光如同远星的光点在其间穿梭，变化莫测的彩色漩涡像旋转的硬币般在半空中闪动。这里除了偶尔出现的小块固态物质外，大部区域都是宽广开阔的领域。
内层位面Inner Planes
内层位面包覆着物质位面和它的映射位面，提供了组成所有世界的基础元素物质。气、土、火、水四个元素位面Elemental Planes在物质位面外形成一个环，悬浮在翻滚的元素混沌Elemental Chaos中。
在这四个元素位面最接近物质位面的内侧边缘（概念而非具体位置上来讲），它们都会表现出物质位面中的某个世界。这里四种元素如同在物质界中一般交汇在一起，形成了土地、海洋和天空。然而，元素界远离物质位面的地方既怪异又危险。元素在这里以其最纯粹的形态呈现出来——大面积的坚实土地、炙热火焰、澄澈水流和无垢气团。这些区域少有人知晓，也正因此，比如人们在说到火元素位面时，讨论的也往往只是边界区域。内层位面最遥远的区域中，纯粹的元素融合交汇在一起形成了一片能量和物质冲击碰撞的无尽喧嚣，即是元素混沌。
外层位面Outer Planes
如果内层位面是多元宇宙的物质和能量来源，外层位面就构成了它的方向、思想和目的。相应地，贤者们往往将外层位面称作神圣位面、精神位面或神之位面，因为这里正是众所周知的众神居所。
在讨论神祇的时候，使用的语言只能是高度隐喻性的，众神的居所并非任何地点，而是对外层位面作为思想和精神世界的印证。与元素位面相似，你可以将外层位面可感知的部分想象成它的边界区域，而高度精神化的区域潜藏于正常感官所能触及的范围之外。
即便是在可感知的区域中，表象往往是有误导性的。外层位面一开始会让物质位面的旅者感到适宜和熟悉。但这景观可以随着外层位面居住的强大力量的意愿而改变。居住在这些位面的强大力量可以随着自己的喜好将位面完全重塑，将存在本身抹消、重建，从而满足他们的需求。
?
??外层位面中，距离是一个毫无意义的概念。可感知的外层位面也许非常小，但它们也能仿佛无穷无尽般地延伸。如果炼狱的势力们愿意，你可以在带领下一天内游览完九狱。而有时，旅行者们将在某一层上艰难探寻数周之久。
比较有名的外层位面一共有十六个，对应着八大阵营（绝对中立除外）和他们之间的差别。
外层位面Outer Planes
外层位面
阵营
天界山Mount
Celestia的七层天堂
LG
双生天堂Bytopia的孪生伊甸
LG,NG
极乐境Elysium的祝福之地
NG
万兽园The
Beastlands的无尽荒野
NG,CG
奔放之野Arborea的奥林匹亚林地
CG
约瑟园Ysgard的英雄领域
CG,CN
混沌海Limbo的永恒混乱
CN
喧癫空隧Pandemonium的风啸深渊
CN,CE
无底深渊the
Abyss的无限层域
CE
卡瑟利Carceri的流放深渊
CE,NE
哈迪斯Hades的灰色荒野
NE
焦炎地狱Gehenna的永恒旷野
NE,LE
九层地狱the
Nine Hells（巴托Baator）
LE
修罗场Acheron的地狱战场
LE,LN
机械境Mechanus的钟表涅槃
LN
世外桃源Arcadia的和平国度
LN,LG
包含有善良成分的位面被称为上层位面Upper Planes，其间居住着天使、飞马这样的天界生物。包含有邪恶成分的位面被称为下层位面Lower Planes，居住着恶魔、魔鬼还有尤格罗斯魔这样的邪魔。每个位面的阵营是它的本质，一名与位面阵营不符的角色在其间会感到极端不适。比如当一名善良生物访问极乐境Elysium时，它可以感觉到与这个位面的调合，而邪恶生物就会感到格格不入以及明显的不适。
其他位面
在各已知位面的间隙或是远离其他位面之处，某些位面以某种形式存在着。
印记城和外域Sigil and the Outlands
在外层位面之间的位面称作外域Outlands，这里是中间状态的位面，却并非空无一物的状态。其内反而是万事万物都参杂其中，并互相之间矛盾般的对立抗衡却一致地共存着。这里是一处地形多变的宽广领域，有开阔的草原、高耸的山脉、蜿蜒而低浅的河流，俨然物质位面的一个普通世界。
外域是个圆环，如同一个巨轮。而事实上，认为整个外层位面是个巨轮的人也正是以外域的形态支持其论点，并将其称作诸界的缩影。这一论述确实有点本末倒置，不过，也许正是外域的形状本身先启发了巨轮理论Great Wheel的提出。
在圆的外围均匀排布着一些门镇Gate-town：也即是十六处聚居地，其中每处都建立在一座通往某个外层位面的传送门周围。每个城镇都具有当地传送门对应位面的诸多特征。
外域中心的无极尖峰Spire犹如位面巨轮的轮轴一般延伸至难以言喻的高度。在这单薄的顶峰上漂浮着的是环状城市众门之城City of Doors：印记城Sigil。这个喧嚣的位面都市潜藏着无数通往其它位面和世界的传送门。
印记城是一个商业城市。货物、商品和情报从诸界汇聚于此。位面间的情报交易行当兴隆，其中关于各种传送门的命令语和启动物品的情报尤为热门。传送钥匙极为宝贵，许多城中的旅人都在寻找某个传送门或传送钥匙来继续他们的旅途。
半位面Demiplanes
半位面是有自己规则的小型异次元空间。它们构成现实中不存在于任何地方的部分。半位面可以通过多种途径产生,有些是通过类似创造半位面demiplane的法术产生，有些也可以通过强大神祇或其它势力创造。半位面可能是作为多元宇宙中被剥离的一部分自然存在，也可以是某个正在成长的幼年宇宙。一个已知的半位面可以通过它与其他位面的一个连接点进入。理论上来说，法术位面传送plane shift可以将旅行者带入某个半位面，但要抓准其如音叉般一一对应的频率却很难做到。而施术者知晓作为目的地的半位面时，则使用异界之门Gate更为可靠。
遥远国度The Far Realm
遥远国度存在于已知宇宙之外。实际上它可能本身就是另一个多元宇宙，甚至有着自己的物理和魔法规律。遥远国度逸出的能量流入另一个位面时，生命和物质会被扭曲变幻为违背一般几何学和生物学的怪异形态。
驻留在遥远国度的存在实体实在过于怪异，以至于会对其所接触的普通心智直接造成损害。巨大的生物在虚空中游动，其内里却充盈着疯狂。不可名状之物向任何胆敢聆听者呢喃着恐怖的真实。而凡人所认知的遥远国度，是个心智凌驾于物质与空间，乃至凌驾于理智的界域。
没有任何已知的传送门可以通向遥远国度，至少现存能运转的门确实都无法去到那里。远古时代的精灵们曾使用炎爆峰Firestorm Peak中的巨大传送门洞穿了亘古恒存的界壁，连接到了遥远国度之中，他们的文明也随之在血淋淋的恐怖中崩塌，而传送们的地点也连同其所在的世界一起被遗忘于历史长河。其它的一些传送门也许仍然存在，甚至还一直向物质位面泄露着异界之力，并在不断制造腐蚀的同时形成一道标记。