灰矮人Help >魔邓肯出品：多元宇宙的怪物 > 种族 >灰矮人灰矮人Duergar灰矮人是生存在幽暗地域，经过了数世纪改变的矮人的后代那个阴暗的领域充满了奇妙的魔法能量，随着世代更迭，早期的灰矮人吸收了这些能量的一小部分当夺心魔Mind Flayers和其他异怪入侵时，对他们进行了可怕的实验，他们被进一步地改变受到幽暗地域的魔法的催化，这些实验使得早期灰矮人获得了灵能，并且遗传给了他们的后代最后，他们从异怪们的暴政下解放了自己，并且在幽暗地域及其外打造出了新的生活如同其他矮人，灰矮人通常有350年的寿命灰矮人特质 Duergar Traits作为一位灰矮人，你拥有以下角色特质：生物种类 Creature Type你是类人生物如果有任何前提或效果需要你作为一个矮人（Dwarf），你也被视作矮人体型 Size你的体型为中型你的步行速度为30尺黑暗视觉 Darkvision在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面从3级开始，你可以使用该特质对你自己施展变巨/缩小术 Enlarge/reduce ，且无需材料成分从5级开始，你同样可以使用该特质对你自己施展隐形术 Invisibility，且无需材料成分一旦你使用了该特质施展了这些法术中的任何一个，直到完成一次长休前，你不能再次使用该特质施展那个法术你也能用你拥有的相应法术环阶的法术位来施展这些法术你在为自己避免或结束中毒状态的豁免检定时具有优势你同样具有毒素伤害的抗性你在为自己避免或结束魅惑和震慑状态的豁免检定时具有优势Copyright © 2019. All rightsreserved. (To change the copyright info, just edit it in template.)