种族Q：化兽人的临时生命值能维持多久?A：除非特性另有说明，否则临时生命值持续到你完成一次长休息(PH, 198)。Q：所有的魔法黑暗会阻挡黑暗视觉吗?A：“魔法黑暗”仅在特定黑暗实例的规则文本中显示它可以屏蔽黑暗视觉。例如，黑暗术描述它产生一个魔法黑暗来阻碍黑暗视觉。这个障碍是法术的特征之一，而不是魔法黑暗的一般特征。职业Q：奇械师的灵光乍现Flash of Genius的使用时间是什么时候?A：你在投掷d20后且该骰值应用之前立即使用灵光乍现。除非规则另有指示，否则在触发后当即使用反应。Q：激活一个储法物品属于哪种动作?A：激活一个存储法术的物品使用“使用物体”动作。Q：一个奇械师能消除他对一个物体之前灌入的注法吗?A：不。注法会持续到注法特性中注法部分所描述的情况之一。Q：缴械击Disarming Attack可以解除生物装备的盾牌吗?A：不。缴械击迫使一个生物放下它持有的物体。而穿戴的盾牌不仅仅是握在手上。Q：圣骑士可以在徒手攻击时使用至圣斩Divine Smite吗?A：不。至圣斩需要使用武器进行近战攻击。规则不把徒手打击视为武器。Q：怪物杀手游侠的超自然防御Supernatural Defense能力是否适用于生物伤害他，从而使他进行体质豁免以保持对某个法术的专注?A：是的。Q：盗贼使用的魔法道具能力允许他们使用法术卷轴吗?A：是的。表述是一个盗贼可以利用使用魔法装置特性来使用法术卷轴。Q：盗贼可以用快手Fast Hands使用或涂抹毒药吗?A：是的。操作毒药是一个使用物体Use an Object动作。Q：如果法师没有看过一本书的所有文本，那么次级咒法能创造一本书的复制品吗?A：不。在多部分对象的情况下，条件是你必须看到对象的所有部分，以复制这些部分。以书为例，如果您只看到封面，那么创建的复制品将是封面复制品，页面将是空白的。Q：位于以太位面上的一个预言系法师可以对他看到的、位于物质位面的生物使用预兆骰吗?A：是的。预兆需要你能看见该生物，但它没有距离限制。Q：法师要施放法术书中包含的仪式法术，他们需要阅读这本书还是把它作为仪式的一部分?A：不。按照规定，这个规则并不要求你阅读法术书。然而，该表述的意图是，法师确实是在读他们的书，但唯一的硬性要求是法师在他们的法术书里有这个法术。冒险Q：恐惧状态的说明提及，当恐惧来源位于视线范围内。这是否意味着你在攻击检定和属性检定上有劣势，即使来源是不可见的，但只要你与它之间有不受阻碍的直线?A：不。如果你看不见什么东西，它就不在你的视线范围内。说到视线，游戏使用了该术语的英语含义，在游戏规则中没有特殊含义。Q：在短休息时施放法术会影响休息吗?A：是的。施法比《玩家手册》第186页列出的活动（吃、喝、阅读、处理伤口）要辛苦得多。战斗Q：天生武器被认为是武器吗?A：被规则指定为武器的东西，包括天生武器，所以它确实是武器。相比之下，徒手打击不是武器。它们是你用身体上没有武器的部分所做的事情。Q：我可以用一件武器攻击，然后用另一只手抽出第二把武器，这样就可以使用双武器战斗了吗?A：要使用双武器战斗的附赠动作(PH, 195)，你必须在第一次攻击时同时持握两件武器。如果你使用两件或更多的武器作为额外攻击Extra Attack特性的一部分进行战斗，那么双武器战斗的附赠动作规则就不适用了。这个附赠动作的规则只适用于它自己，而不适用于游戏中其他使用两种或两种以上武器的情况。施法Q：如果我在专注一个法术的同时施放了另一个需要专注的法术，那么我在第一个法术上的专注什么时候结束?A：如果你正专注于一个法术，当你开始施放另一个需要专注的法术时，你对上一个法术的专注立即结束。特定法术Q：我可以对不死生物的人形尸体(如僵尸或尸妖)施放操纵尸体animate dead吗?A：不。操纵尸体只针对具有“类人”类型生物的尸体。Q：在时间停止time stop法术中施放活化物体animate objects是否会结束时间停止?不。然而，用你的附赠行动指挥新创造的生物确实会结束时间停止。Q：召唤动物可以召唤集群吗?A：不。召唤动物指单个生物，而集群是一群生物。Q：反制法术counterspell的目标是施法者还是你要反击的法术?A：反制法术的目标是另一个施法者。Q：如果一个拥有不死适应Inured to Undeath的法师用生命骰来提高创造小人create homunculus法术所创造的人工生命体homunculus的最大生命值，它仍然会降低法师的最大生命值吗?A：消耗生命骰会影响人工生命体的生命值，但法师的生命值上限不会降低。Q：当你把你的魔宠（通过召唤魔宠获得的）解散到它的口袋空间时，它能携带任何它所携带的物品吗?A：不，召唤魔宠的效果是当魔宠消失时，任何物体都被留在原地。这一意图将在未来的《玩家手册》中反映出来。Q：当一个生物成功通过信仰守卫guardian of faith的豁免并受到10点光耀伤害时，这对该法术的总伤害有多少影响?是20点还是10点？A：它对该生物造成10点伤害，因此从总数中减去10点。Q：迷踪步Misty step并没有说施法者可以携带其正在穿着或携带的装备。他们是否打算把包括衣服在内的一切都抛在原地?A：不，角色穿着和携带的装备会与他们一起移动。一些传送效果会指定你的装备传送；这样的情况是一个很好的例子，表明对某个规则的讲究是不必要的，因为在游戏中没有传送效果会假设你不穿你的衣服传送，就像一般的移动规则不假设你在行走的时候放下所有的东西。Q：当法术结束时，带进和留在魔邓肯豪宅术内的物品会发生什么?A：当法术结束时，这些物体会被逐出豪宅，出现在离入口最近的未被占据的地方。这一意图将在未来的《玩家手册》中反映出来。Q：如果一个生物在变形术的作用期间受到了足够的火焰伤害而恢复到它的真实形态，并且真实形态有火焰抗性，那么真实形态是会受到剩下的全部伤害还是只有一半（因为火焰抗性）?A：当生物恢复到它的真实形态时，任何剩下的伤害都会受到该形态的伤害抗性的影响。Q：变形术下的生物还能保有其他法术效果吗?或者那些游戏数据也会被野兽形态的数据所取代吗?A：变形术只将目标的角色数据或属性格挡替换为所选形态的属性数据。其他效果，例如其他法术，仍然存在。Q：如果我被变形或荒野变形成生命值低于100的生物，然后我被律令死亡杀死，会发生什么?A：那你就死了呗。Q：我可以把幽影刃递给另一个玩家吗?它只说当我投掷或扔掉它时，它会消散。A：不。原意是当你放手的时候，剑就消失了(这是单词drop的意思之一)。Q：如果一个施法者受到缓慢术slow的影响，需要2轮才能完成施法，如果他的目标移出了他的射程或视线之外会发生什么?A：你可以在你完成一个法术时选择一个法术目标，而不是在你开始的时候。Q：如果你正在用心灵遥控telekinesis影响一个目标，而一个盟友把你放进欧路提克的弹力法球里，你能继续用现有的心灵遥感法术影响目标或其他目标吗?A：你可以对你已经影响的目标保持隔空握持，但不能影响新目标。球体提供了全掩护，可以阻止你瞄准它外侧的任何东西。Q：如果两个生物都受到系结本源Tether Essence的影响，并且他们都受到一个区域效果的伤害，例如龙息，他们每个人都会受到两次伤害吗?A：是的。怪物Q：由于相同名字的游戏特性不会叠加，这是否意味着一个目标在两次休息期间不会受到一个幽影shadow的力量吸取Strength Drain的影响?A：力量吸取的效果可以与它本身叠加，当你的力量减少到0时你就会死亡。Q：高斯眼魔的吞噬魔法Devour Magic眼球射线会结束该射线所影响生物对魔法物品的调谐吗?A：不。Q：拥有掘地速度的生物能抓住目标并通过挖洞把目标拖到地下吗?A：不。穴居生物只有在有能力留下隧道的情况下才能拖着其他生物一起走。例如，一条紫虫purple worm具有掘进者Tunneler的特性，因此它可以把被擒抱的生物拖进它在挖洞时创造的隧道。相反地，土元素不能用它把生物拖到地下。Q：多头蛇蜥hydra可以用反应动作使用多头Reactive Heads同时对一个生物进行多次借机攻击吗?A：是的。因此，我们建议你在离开多头蛇蜥hydra的时候采取撤离动作。魔法物品Q：公羊之戒是使用法术攻击还是武器攻击?A：文本没有指定。公羊之戒的攻击是远程法术攻击。地下城主指南的未来印刷将反映这一意图。Q：当使用纠缠绳，我是保持一端在我的手里，还是用整个绳索缠绕目标?A：当绳子另一端缠住目标时，你仍然握着绳子。Q：一个湮灭球体能进入一个李欧蒙小屋里吗?A：是的。球体会破坏（小屋的）穹顶。Q：如果你持有盾牌而不使用一个动作去穿戴它，你能获得+2的魔法加值吗?A：是的，但只有魔法+2，也就是当你持有盾牌时获得。只有当你使用你的动作以正常方式穿戴盾牌时，你才能获得盾牌的基础AC加值(参见《玩家手册》第5章护甲)。Q：如果一个角色用一个矮人飞锤击中了一个武僧，而这个武僧使用了拨挡飞箭，这个锤子是先返回给攻击者，还是这个武僧能抓住它?A：武僧可以抓住它。