建卡+种族
角色创建
你应该如何计算一个生物的护甲等级（AC）？
玩家手册的第一章（p.14）描述了如何决定AC，但AC的计算方法还是经常会产生问题。这个事实并不让人感到惊讶，因为游戏提供了好几种方式来改变你的AC！
以下是一些计算你基础AC的方式：
无甲：10+你的敏捷调整值。
着甲：使用你所穿着护甲的AC（见PH,145）。举个例子，如果你穿着皮甲，AC会是11+你的敏捷调整值，而如果你穿着链甲AC会是简单的16。
无甲防御（野蛮人）：10+你的敏捷调整值+你的体质调整值。
无甲防御（武僧）：10+你的敏捷调整值+你的感知调整值。
龙裔韧性（术士）：13+你的敏捷调整值。
天生护甲：10+你的敏捷调整值+你的天生护甲加值。通常只有NPC和怪物使用这种计算方式，不过有时候它也会和德鲁伊或是其他得到天生护甲形态的角色有关。
这些计算方式和其他任何给你公式让你计算AC的途径是互斥的，你一次只能从一个计算方式之中受益。如果你可以得到一个以上，那么你可以自己选择使用其一。举个例子，如果你是一个术士/武僧的兼职角色，你可以选用无甲防御或是龙裔韧性之一，而不是同时。类似的，一个德鲁伊/野蛮人如果变形成为拥有天生护甲的野兽形态，他也可以选择野兽的天生护甲或是无甲防御其中之一（在你使用天生护甲时，你不会被视为穿着盔甲）。
那么盾牌又怎么样呢？当你使用盾牌时，你的AC会增加2点。举个例子，如果你无甲并且使用盾牌，你的AC会变成12+你的敏捷调整值。不过你要记住一些AC的计算方式禁止你使用盾牌，比如武僧的无甲防御能力。
在你得到你的基础AC之后，它可以被情景式的加值和罚值所临时改变。例如，半掩护会给予你+2AC加值，而3/4掩护会给予+5加值。像是虔诚护盾这样的法术会提供给目标+2AC加值直到法术结束。
魔法物品也能增强你的AC。这里有几个例子：+1链甲可以让你的AC变为17，而不管你穿什么+1戒指总能给你的AC提供+1加值，并且防护护腕在你没有着甲或者使用盾牌时会提供你额外+2的AC加值。
种族特性
------------------------------------------------
出神特性是否允许精灵只需4小时就能完成长休息？如果一个精灵在长休之中冥想（如同出神特性所描述），那么他只需要4个小时就能完成长休息。冥想的精灵要遵循其他所有关于长休息的规则；仅仅只有持续时间会被改变。
以下是锁姐对PHB最新Errata的补充内容：
Q303精灵是否可以通过4小时的出神获得长休收益？
A：不能，根据
智者建言手册 (Sage
Advice Compendium)：
引用
Ｑ：冥想/出神(Trance)特性能让精灵用4个小时完成长休吗？
原意是否定的。尽管冥想特性确实让精灵可以冥想４个小时并获得如同人类睡眠8个小时之后的感觉，但这并不代表它能缩短精灵的长休。一次长休是一段至少8个小时的放松期间，它包含了睡眠、阅读、谈话、进食、以及其他休息活动。在这期间甚至可以放哨，但不能超过２小时；再继续维持高度警觉就不再是休息了。简单来说，长休和睡眠并不是同一件事；你可以在你没采取长休的时候睡眠，也可以长休时不去睡觉。　　接下来说明以上这些对精灵来说代表什么。一名精灵可以在长休期间花费４个小时冥想，并有额外４个小时的轻省活动。当精灵的同伴们正在酣睡，精灵可以保持清醒，并投身于各种各样的活动中，包括雕刻一个可爱的饰品、编写一首十四行诗、阅读一本记载着远古知识的书册、尝试回忆几世纪之前经验过的事物、并随时留意著危险。冥想特性是，归根究柢，用以强调精灵超脱世俗的特征，而非给予他们在游戏中的优势。　　说到底，如果你是ＤＭ并且你决定要让冥想特性缩短精灵的长休时间，你并不是在破坏游戏。如果你这么做，你只是做出了一个构筑世界的决定。你决定让精灵，在世界的规格中，能在其他人之前做好重回战斗的准备，他们回复的比大多数的类人种族更快，且能更快的回复他们的魔法能量。这样的决定在精灵作为主宰种族的世界中很合理，毕竟他们不仅活得比其他人久，回复的也更快。
引用
旧版：A
long rest is a period of extended downtime. at least 8 hours long, during which
a character sleeps or performs light activity: reading, eating, or standing
watch for no more than 2 hours.
引用
新版：A
long rest is a period of extended downtime, at least 8 hours long, during which
a character sleeps for at least 6 hours and performs no more than 2 hours of
light activity, such as reading, talking, eating, or standing watch.
此后新印刷的PHB中的长休规则改为此规则。（我的PHB还是旧版的…）因此，从2017至今的SA-Compendium对精灵能否进行出神获得长休的问题进行了改动，如下：
引用
Does the
Trance trait allow an elf to finish a long rest in
4
hours? If
an elf meditates during a long rest (as described in the Trance trait), the elf
finishes the rest after only 4 hours. A meditating elf otherwise follows
a…..
这也是我在黑杖塔中的回答。如果放在2016年，旧版的回答将是毫无问题的。但后来长休的规则出现了本质上的改变，2016年SA-Compendium的回答自然也就作废了。提醒大家看规则时注意版本，年份。最后附上2016年的SA-Compendium，2017年的SA-Compendium和2020年的SA-Compendiem。每年最新的SA-Compendium可以前往DND官网查看。
----------------------------------------------
轻足半身人和木精灵关于躲藏的种族特性是否允许他们在被看见时躲藏？轻足半身人的天生擅匿和木精灵的野性面具特性允许他们即使被附近的观察者所看见，也能在特殊情景中躲藏起来。通常情况下，你不能在其他人的视野中进行躲藏。不过，一个轻足半身人可以尝试消失在一个至少比他大一个体型的生物后面，而一个木精灵则可以尝试在大雨、大雾、飞雪、落叶或其他类似的自然现象中进行躲藏。即使用眼睛直直盯着精灵，自然也会像是斗篷一样把他的身影掩盖起来！这两个亚种都能在其他生物无法躲藏的情况下进行躲藏尝试，不过他们的尝试都不能确保成功；他们依旧需要正常进行敏捷（隐匿）检定，并且一个观察力敏锐的敌人可能会在之后发现这个躲起来的精灵或半身人：“我看见你躲在那个警卫后面了，你这个狡猾的半身人！”
一个选择了龙族血脉的龙裔术士可以拥有两种不同的巨龙先祖能力吗？一个龙裔术士可以选择与种族特征不同的巨龙先祖能力。你对种族能力的选择是你实际上的先祖，而对职业能力的选择则有可能是你象征性上的先祖——那可能是赋予你和你家人魔法能力的巨龙类型，或者是让你被灌注魔法能量的某种巨龙神器或地点。