恐怖饰品
1一张你小时候画的画，画上是你想象中的朋友。2一把锁，当血滴进钥匙孔的时候才可以打开。3从稻草人身上偷来的衣物。4一个陀螺，上部雕刻着四张脸：喜悦、悲伤、愤怒和死亡。5一条项链，曾经属于你的某个兄弟姐妹，他/她在你出生的那天死去。6一顶假发，来自某个被处刑斩首的人。7一封亡父写给你的信，还没有被拆开。8一只怀表，每天午夜都会往反方向走一个小时。9从一个垂死的士兵身上偷来的冬衣。10一瓶隐形墨水，写下的字迹只能在日出时分看到。11一个葡萄酒囊，将它和死人一起埋一个晚上就会重新装满酒。12一套银质餐具，某个国王用它吃了生命中的最后一餐。13一架小望远镜，里面总是看见风暴正在世间肆虐。14一件镶有侧身像的饰品，人像的脸已经被挖去。15一个提灯，里面有一支黑蜡烛，燃烧着绿焰，蜡烛永远不会被烧尽。16一个孩子的玩具茶杯，上面沾着血迹。17一本小黑书，当你入睡的时候，书上会记录你的梦境。18一条项链，由十几个不同神明的圣徽相连而成。19一条刽子手的套索，感觉超过了它应有的重量。20一个鸟笼,一旦小鸟飞进去,就不会再离开或者进食。21一个鳞翅目昆虫学家的匣子，里面装满死掉的飞蛾，飞蛾翅膀的花纹像是骷髅。22一罐腌制的食尸鬼舌头。23某个恶名昭彰的海盗的木头假手。24一个死去亲人的骨灰瓮。25一面手镜，背面是青铜的，描绘着蛇发女妖（美杜莎）。26苍白的皮手套，装饰着乳白色的指甲。27用一个声名狼藉的江湖骗子的手指关节骨头做的骰子。28一串不知道什么锁的钥匙。29谋杀者棺材上的钉子。30家族墓穴的钥匙。31一束葬礼上的花，无论看起来还是闻上去，一直都是新鲜的。32一条孩童时代用来训诫你的鞭子。33一个音乐盒，当有人拿着它起舞的时候，它会自动奏乐。34一把带铁戒尺的手杖，能在石头上击出火花来。35一面旗帜，来自一艘在海上失踪的船只。36一个瓷娃娃的头，视线似乎总在追着你看。37一个银铸的狼头，同时也是一只哨子。38一面小镜子，照出的人脸比实际年龄苍老得多。39一本虫蛀了的童谣小书。40一个做成木乃伊的鸦爪。41一个破碎的银龙吊坠，摸上去总是冷冰冰的。42一个上锁的小盒子，它在夜里总是传出一支悄声哼唱的美妙的旋律，但到了早上，你总记不起它唱了什么。43一个墨水瓶，凝视它的人总会感到有些恶心。44一个老旧的小人偶，用漆黑质密的木头制成，缺了一只胳膊和一条腿。45一条刽子手的黑头巾。46一个血肉做的小袋子，拉绳是筋腱。47一小轴永远用不完的黑线。48一个小小的发条舞者，缺了一个齿轮而无法运转。49一个黑色的木头烟斗，吐出的烟雾看起来就像骷髅。50一小瓶香水，散发的气味只有特定的生物能闻到。51一颗石头，它的叹息声似乎永无止境。52一个破旧的布娃娃，它的脖子上有两个红色的小点。53一个没有发条的弹簧玩具。54一罐挣扎不休的软泥怪。55一枚黑木制成的骰子，它的每个面上都是1。56一幅小孩子的画像，背面写的出生日期却是明年。57一枚匕首大小的鲨齿。58一个小土盆，里面种着一根手指。59一个工具箱，里面装着一只危险但已坏掉的发条蜘蛛残骸。60一个瓶口大小的乳白色蜗牛壳，偶尔会莫名其妙地颤动或翻滚。61一本航海日志，内容来自一艘名叫鲨鱼号的破冰船。62一幅你小时候的肖像画，旁边是和你一模一样的双胞胎。63一个银制的怀表，表面上标有13个小时。64一座撕咬着自己后腿的狼木雕。65一个雕刻着乌鸦头骨的占卜板。66一尊湿漉漉的珊瑚雕像，刻画着有手有脚双足站立的灯鱼。67一枚青铜指环，上面雕刻着怒吼的老虎。68一串在满月下会变成红色的珍珠项链。69一块鱼化石，某些部位看上去有类人的特征。70一张霍乱医生的面具。71一枚墨迹斑斑的纸质护身符。72一个小盒子，里面画着一张没有眼睛的人脸。73一个罐子，它的瓶盖上雕刻着类似山羊的图案。74一盏用苍白的葫芦制成的南瓜灯。75一只铁做的高跟鞋。76一根用断手做成的蜡烛。77一个奇怪的发条装置，会发出类似心跳的响声。78一张空白的假面舞会面具。79一只玻璃制成的假眼珠，里面有只蠕虫缓缓爬动。80一张床单，上面的两个洞就像是两只眼睛。81一张Tergeron庄园的地契。82一封深红色的华丽信封，用蜡封好，任何方法都打不开它。83一件用黑色蕾丝装饰的丧服。84一件用木炭画满了符文的紧身衣。85一张破烂的麻布面具，上面的笑容扭曲而诡异。86一根用来系在脖子上的绿色绸带。87一口错位而尖利的假牙。88一枚拳头大小的温暖蛋壳。89一枚内侧刻着“我的”的青铜戒指。90一枚盛着霓虹绿色液体的玻璃安瓿。91一枚绣着圣徽的眼罩。92一个断掉的大脚趾，它的指甲在不停地生长。93一本被大量删节后的杂志。94一只在手心绣着大嘴图案的手套。95一个华丽的空灵位，用银和碎玻璃制成。96一只上面有很多眼睛的瓷猫。97一张皱巴巴的票，上面写着“作废”。98一枚铸币，其中一面是你。99一只缩水的gremishka头，只要附近有人施法，它就会开始抽搐。100一个太阳形状的护身符，中间镶着一颗红色的石头。