玩家选项
鸦阁魔域的迷雾在多个世界里蔓延，散播恐惧，劫掠毫无戒备的灵魂。不过，这股力量的目标并非随机而定。隐秘力乐于品尝这些特质，如无辜者的恐惧，腐败者的躁动，以及真英雄的决心。无论只有一夜，还是无尽的永恒，鸦阁魔域总是寻觅着各式各样的英雄，并让他们与自身最恐惧的梦魇斗争。     本章主要探讨如何创建一个准备面对鸦阁魔域的恐怖的角色，如何与恐惧位面中常见的鬼魂血脉和悲惨命运构建联系。本章为你和玩家提供以下的工具和选项。鬼魂缠身的英雄Haunted Heroes。在你创造的恐怖故事中探索角色，以及如何设计一个有助于恐怖冒险的角色。族系Lineages。将你的起源与阴森的祖先或难以言喻的过往联系起来。族系能作为你角色的种族，或是复盖你先前的种族。黑暗赠礼Dark Gifts。决定鸦阁魔域的隐秘力是否对在你身上留下影响，授予你一项双刃剑般的超自然赠礼。子职选项Subclass Options。考虑选择灵魂学院吟游诗人或死灵宗主邪术师子职来传播永恒之力的声音。背景Backgrounds。通过可选特性来为你的起源选择一项对未来有重大影响的特征。鬼魂缠身和调查员这两项背景也将探索神秘感会如何驱动你的角色。恐怖饰品Horror Trinkets。了解何种毛骨悚然的小玩物启发或纠缠你的冒险。