吉斯洋基人Help >魔邓肯出品：多元宇宙的怪物 > 种族 >吉斯洋基人族人从夺心魔的奴役之中逃脱之后，吉斯洋基人就从他们的表亲吉斯泽莱人之中分离出来，飞入了星界位面AstralPlane在这个没有时间的银色世界中，吉斯洋基人磨练了他们的灵能，修建了一座名为图纳拉斯Tu'narath的大城市自此之后他们就在多元宇宙中散布开来，在星界位面以外建立哨所，称之为育儿所，在那里时间可以流动，他们的儿童在那里长大成人如今所有的吉斯洋基人都能使用灵能与星界联结，来获取那些曾在银色星界云朵中活动、生活、死亡的生物遗留下来的知识碎片居住于星界的吉斯洋基人可以永久存活吉斯洋基人特质 Githyanki Traits作为一位吉斯洋基人，你拥有以下角色特质：生物种类 Creature Type你是类人生物你的体型为中型速度 Speed你的步行速度为30尺你可以神秘地进入一个与星界位面相连接的实体经验储存池当你完成一次长休后，你能够获得一项你选择技能的熟练项，和一项你从《玩家手册》中选择的一个武器或工具的熟练项，如同你短暂地将自己的意识投影到了星界位面你保留这些熟练项直到你完成下次长休吉斯洋基灵能 Githyanki Psionics你知晓戏法法师之手 Mage Hand，当你使用该特质施展该戏法时，这只手是隐形的从5级开始，你可以使用该特质施展迷踪步 Misty steep，且无需材料成分一旦你使用了该特质施展了跳跃术或迷踪步，直到完成一次长休前，你不能再次使用该特质再施展那个法术你也能用你拥有的相应法术环阶的法术位来施展这些法术当你使用该特质施展这些法术时，智力，感知或魅力是你的施法关键属性（当你选择该种族时进行决定）当你使用该特质施展这些法术时，无需法术成分你具有心灵伤害的抗性Copyright © 2019. All rightsreserved. (To change the copyright info, just edit it in template.)