8立下契约后，单纯的学习与研究就再也无法满足邪术师们对知识与力量的强烈渴望而这种强力的契约也只有那些一心希望由此获取力量的人才会同意接受事实上，绝大多数的邪术师都将精力投入到自身所追寻的目标中，通常也为此而前去参与冒险此外，宗主的要求也可能是驱使邪术师们投身冒险的理由创建邪术师Creating a Warlock创建一名邪术师角色时，可以先思考宗主和契约强加给你的义务是什么引导你去缔结契约？你如何接触到你的宗主？你是被诱惑而召唤出了魔鬼，还是找到了能让你与古老的异界神祇接触的仪式？是你找到了你的宗主，还是你的宗主发现并选择了你？你是不满于契约给予你的义务所带来的沉重负担，还是为宗主所允诺的回报而心甘情愿地为他服务？与DM商讨契约在你冒险中产生的影响宗主的要求可能是你冒险的原因，又或许这些要求只是你冒险中一些小插曲    你和宗主之间的关系如何？是友好还是对抗，是不安还是浪漫？你的宗主觉得你有多重要？你在宗主的计划之中扮演什么角色？你认识宗主的其他仆从吗？你的宗主如何与你交流？如果你带着魔宠，那你的宗主可能偶尔会通过它与你沟通有些邪术师会发现宗主将指示刻在树干之上，藏在茶叶之中，飘在云彩之间，而这些指示只有邪术师本人可以看懂另一些邪术师的宗主则通过梦境或幻象，或者以其他的一些存在作中介来与其沟通快速建卡Quick Build你可以按以下建议快速创建建一名邪术师首先，将你的最高属性分配给魅力，次高分配给体质然后选择骗子背景最后，选择戏法魔能爆eldritch blast和冻寒之触chill touch，再选择1环法术魅惑人类charm person和巫术箭witch bolt职业特性Class Features作为一名邪术师，你获得以下职业特性生命骰：每邪术师等级1d8首级生命值：8＋你的体质调整值升级生命值：首级生命值之外，对应每个邪术师等级5（1d8）＋你的体质调整值熟练项Proficiencies护甲：轻甲武器：简易武器工具：无豁免：感知，魅力技能：从奥秘、欺瞒、威吓、调查、历史、自然、宗教中选择两项装备Equipment你带着以下装备开始游戏，此外该角色还可以从其背景项中获得额外的起始装备：·   （a）一把轻弩和20支弩矢或（b）任意一把简易武器·（a）一个材料包或（b）一件奥术法器·（a）一个学者套组或（b）一个地城套组·皮甲、任意简易武器和两把匕首异界宗主Otherworldly Patron第1级时，你就跟某个异界的存在订下契约你可以从至高妖精Archfey、邪魔Fiend、旧日支配者Great Old One等选项中选择其一随后你将在第1、第6、第10、第14级获得相应的职业特性你的法术力量源于你的奥秘研究和宗主的魔法馈赠参考第10章的施法规则，以及第11章的邪术师法术列表你从邪术师法术列表中选择两个戏法作为已知法术在获得更高的邪术师等级后你还可以习得其它的戏法，具体数据见“邪术师职业表”中“已知戏法”一栏“邪术师职业表”里记录了你可用以施展邪术师法术的1环至5环法术位数量表格中还记录了法术位对应的法术环阶，且你所有的法术位都属于同一环阶施展1环或更高环阶的邪术师法术时，都需要消耗一枚法术位已消耗的法术位可在完成长休或短休后恢复你施展1环法术巫术箭witchbolt时，必须消耗消耗这些法术位其中之一，并把它作为一个3环法术施放第1级时，你从邪术师法术列表里选择两个1环法术作为已知法术“邪术师职业表”中“已知法术”一栏记录了你获得更多法术时的相应等级每个被选的法术都必须在当前等级拥有可用以施展该法术的法术位，具体见表比如，当你达到第6级时，你将获得一个1环、2环或3环的新邪术师法术另外，当你提升本职的职业等级时，你可以从邪术师法术列表里选择一个新法术来代替一个旧的邪术师已知法术，但是你的角色必须拥有用以施展新选法术的可用法术位施法关键属性Spellcasting Ability魅力是你施展邪术师法术的关键属性每当你的法术需要施法关键属性时均指向你的魅力值而你邪术师法术的豁免DC和攻击检定，则使用你的魅力调整值法术攻击调整值＝你的熟练加值＋你的魅力调整值法器Spellcasting Focus你可以使用奥术法器（详见第5章）作为你施展邪术师法术的法器魔能祈唤Eldritch Invocations你在神秘学识的研习过程中发掘出魔能祈唤的方式，这些禁忌的知识残章让你获得了持久的魔法能力在获得更高的邪术师等级后你还可以习得其它的魔能祈唤，具体数据见“邪术师职业表”中“已知祈唤”一栏另外，你提升本职的等级时，可以用新的祈唤替换一个已学会的祈唤，但你的角色必须满足学习新祈唤的先决条件你的魔 契 恩泽Your Pact Boon每种魔契 恩泽都呈现为一种独特的生物或物品，并反应出你的宗主的本质链之魔 契 Pactof the Chain  你的魔宠比普通的魔 宠更加 机敏其默认形态是你的宗主的侧面体现，如至高妖精宗主的是小妖精和伪龙，邪魔宗主则是小魔鬼和 夸赛魔 因为旧日支配者不可名状的本质，任何形态的魔宠都适合它 如果你的宗主是至高妖精，那么你的武器可能是一把被藤蔓所缠绕的细长剑 刃如果你的宗主是邪魔，你的武器则可能是一柄由黑金属铸成并雕以火焰纹饰的斧头如果你的宗主是旧日支配者，那么你的武器可能是一把样式古朴的长矛，一颗精心雕琢过的宝石镶嵌在矛头上，如同一只可怖的不瞑之目