理想可以作为某些问题的答案：什么是你绝不会违背的原则？什么能促使你作出牺牲？什么驱动了你的行动并指引你的目标与追求？什么是你最想为之努力的一件事物？你可以随意选择你喜欢的理想，或者也可以从角色的阵营出发思考其理想本章所述的每个背景都给出了六项理想范例其中五个与某个阵营相关：守序、混乱、善良、邪恶和中立最后一条会与相应背景项相符而不与道德或伦理相关牵绊Bonds为你的角色设置一个牵绊这个牵绊是该角色与其世界上的人物、地点和事件的联系这种联系将你与所处的背景绑定一旦其承受威胁，则可能令你奋起努力或是瞬间激发英雄气概，又或是使你性情大变某种方面来讲，牵绊会以与理想相似的方式驱动角色的动机与目标此外你在冒险旅途中也可能产生新的牵绊缺点Flaws最后，为你的角色选择一个缺点角色的缺点指代某项恶行，冲动，恐惧或弱点——最好是某些能被利用来将你推进坟墓或是令你性情大变的事情跟负面的角色特点相比，缺点可以作为某些问题的答案：什么可以激怒你？哪些是你所惧怕的人物、想法或事件？你的恶习是什么？提卡与阿提密斯：人物特征Tikaand Artemis: Personal Characteristics提卡与阿提密斯有着鲜明的人物特征提卡·维兰讨厌自夸，且因曾经某次作贼时失足而落下恐高的毛病阿提密斯·恩崔立总是习惯先作最坏打算，且总是迅速而精确的把握状况后再付诸行动她重视生命本身以及每个人的存在价值其中立善良阵营也代表了她坚守生命与尊重至上的理想阿提密斯·恩崔立从不会让情绪左右自己，并且常常自我挑战来精进自己的技术其守序邪恶阵营也代表了他公平和渴求力量的理想遇到旅店老板是她生命中的一个转折点，而她与冒险伙伴的友谊也是建立在其旅店工作时期旅店被巨龙联军的劫掠所摧毁的事实，为提卡对其强烈的憎恨提供了一个非常合理的个人理由她的牵绊可以说成“为了让摧毁最终归属旅店的巨龙联军受到惩罚，我愿意做任何事情”阿提密斯·恩崔立的牵绊是与崔斯特·杜恶登间一段怪异且近乎反常的关系当他与对手，那个剑术和信念都与其旗鼓相当的崔斯特完成他们第一场战斗后，阿提密斯就从其对手身上看到了自己的影子，让他看到了自己可以过上与这位卓尔英雄相似人生的可能性自那一刻起，阿提密斯就不再是一名单纯的罪恶刺客——他被这种对崔斯特的执着驱使，成为了一名反派英雄他的牵绊可以说成“我在证明自己比崔斯特·杜恶登更强之前绝不休息”这两名角色都分别有一项严重的缺点提卡·瓦维兰天真而多愁善感，并且时常苦恼于因在同伴中年龄最小而时常被当作还是个孩子为证明自己能够独当一面，她可能会受鼓动做出某些违背自己原则的事阿提密斯·恩崔立则完全隔绝任何私人关系，独断独行激励Inspiration激励是一项由DM视情况运用的额外奖励规则，用以帮助角色在扮演中凸显其个性特点、理想、牵绊以及缺点通过使用激励，在与乞丐王子BeggarPrince交涉时，你能因同情压迫者的个性而与之针锋相对；或是面对某个法术效应时，因你保卫家乡的牵绊而强行避开伤害你的DM可以用各种理由给予你激励典型的范例如：你在扮演时凸显了角色的个性特点；由于缺点或牵绊而使角色不得不屈服；甚至是生动的诠释你所扮演的角色时，DM都可以酌情给予你奖励具体情况皆由你的DM对其作出解释面对某件事情时，你只会是有或者没有激励“激励”无法积累起来留待后用你获得的激励，可以用于你的一次攻击检定，豁免检定或属性检定使用激励可以使你的该次掷骰具有优势当你觉得另一位玩家角色的行为让故事发展变的更欢乐更有趣时，你可以考虑将自己的激励给予该角色以推动故事发展背景Backgrounds每个故事都有一个开头角色的背景项解释了其来历，如何成为一名冒险者，以及其在世界中的地位你的战士可能曾经是一名勇敢的骑士或一名爱哭爱抱怨的士兵你的法师可能曾经是一名贤者或一名工匠你的游荡者可能曾经是一名公会盗贼或是一名蛊惑大众的宫廷弄臣该背景所述的关键问题是：什么发生了变化？你是由于什么原因而放弃背景所描述的生活转而开始了冒险？你如何获得你的起始装备？或者，如果你曾经富有，为何你没有更多的钱财？你如何学会现在的职业技能？又是什么让你与故乡里的普通人有所区别？以下的背景范例既提供了相应的具体增益（特性、熟练项以及语言）又提出了相应的角色扮演建议Tikaand Artemis: Backgrounds提卡·瓦兰和阿提密斯·恩崔立早年都是作为流浪儿混迹在街头提卡之后的女招待生涯并没有改变其本性，因此她可能会选择流浪儿背景，并以此获得巧手与隐匿技能的熟练项，并且学会使用盗贼赖以谋生的工具阿提密斯则更受其罪犯背景所影响，并因此掌握欺瞒与隐匿技能，同时还熟悉盗贼工具和制毒工具的使用熟练项Proficiencies每个背景给予两个技能的熟练项关于技能详见第7章另外，大多数背景都会给予角色一种或多种工具的熟练项关于工具熟练项的内容详见第5章某些背景还允许角色掌握其种族语言外的额外语言门类见前文的“语言”栏目每个背景提供一份起始装备如果你选择使用可选规则用货币购买装备，则无法同时从背景项中获得起始装备Characteristics每个背景项的描述中包含了基于该背景的人物特征建议你可以在其中自选其特征，或掷骰以随机决定，甚至可以参考建议自创一项人物特征自定义背景Customizing aBackground