畸变心智 Aberrant Mind 触须，灵能力量，星空之外的恐怖存在――一个人的噩梦是另外某人的美好时光。――塔莎　　某种外来的影响曾经用它的卷须将你的意识缠绕裹拢，给予了你灵能之力。如今，你能够使用这股力量触碰他人的内心，或是用它操控多元宇宙的魔法能量颠复你周遭的世界。这种力量会从你身上如希望的灯塔一般照耀着旁人吗？抑或是使你成为恐惧之源，使他人得见你怪异的力量，受你的心灵所伤害呢？　　作为一名畸变心智术士，你能决定如何获得你的能力。这是你与生俱来的吗？还是后来发生的某件事使你展现出卓越的灵能？参考异常起源表以了解你可能的力量来源。异常起源D6起源1你曾暴露在遥远国度扭曲的影响之下。你坚信着有触须在你身上生长，但其他人都看不到。2一阵来自星界的灵能之风将心灵异能灌入你的体内。现在，当你使用这股力量时，你的身边会有微弱的光点闪烁。3你曾受到底栖魔鱼的支配，它的力量在你的脑海中留下了一个精神碎片。4你被植入了一只夺心魔蝌蚪，但蜕变一直没能完成。现在，其灵能力已经被你占为已有。当你使用灵能时，你的身体里会冒出奇怪的粘液。5小时候，你有一个想象中的朋友，它看上去像是呋噜或是一只奇怪的鸭嘴兽形生物。某天，它赠与你灵能的力量，但它最终不再止步于想象。6你的噩梦向你透露了真相：你的灵能不是来源于自身，而是从你未能成功出世的孪生兄弟/姐妹处抽取来的！灵能法术　　当你达到相应的术士等级时，你习得下表中的额外法术。这些法术对你而言视为术士法术，且不受术士表上已知法术一栏的数量限制。　　每当你提升术士等级时，你可以选择一个环数相同的新法术来替换你因此特性习得的一个法术。该法术必须为术士、魔导士或法师法术列表中的一个预言系或附魔系法术。术士等级法术1级哈达之臂，不谐低语，心灵撕裂*3级安定心神，侦测思想5级哈达之欲，短讯术7级艾伐黑触手，异怪召唤术*9级拉瑞心灵联结，心灵遥控传心谈话　　1级起，你能够在自己与他人的意识中构建一道心灵感应的链接。以一个附赠动作，你可以选择30尺内一个你可见的生物，只要你与其距离的里数不超过你的魅力调整值（至少1里），你与其能够通过心灵感应方式进行交流。你们必须使用对方知晓的语言进行心灵交流才能使其理解你通过心灵感应传达的话语。　　心灵感应的链接持续等同于你术士等级的分钟数。当你失能或死亡，或你使用此能力与其他生物构建链接时，其提前结束。灵能术法　　6级起，当你施放一个你通过灵能法术特性知晓的法术时，你可以改为使用等同于该法术环数数量的术法点而非消耗法术位施放该法术。你依然可以用法术位正常施放这些法术。　　当你通过此能力施放法术时，你无视该法术施法需要的语言成分或姿势成分。你同时无视该法术需要的不会消耗的材料成分。心灵防御　　6级起，你对心灵伤害获得抗力。此外，你在对抗魅惑或恐慌的豁免检定上获得优势。血肉启示　　14级起，你能够释放出潜藏在你内部扭曲的真实形态。以一个附赠动作，你使用至少1术法点以魔法性地转变形态，持续10分钟。你每因此使用了1术法点，你便可以在转变形态期间选择并获得以下一种增益：　　・你能看见60尺内的隐形生物，前提是其对你不为全遮蔽。　　・你获得等同于你行走速度的飞行速度，并能停留在空中。当你飞行时，你的皮肤表面流出发光的粘液或是散发出超凡脱俗的光芒。　　・你获得等同于你两倍行走速度的游泳速度，且你能在水下呼吸。此外，腮从你的脖子上长出来，或从耳后呈扇状翻出，你的手指变成蹼趾，或有卷曲的细毛从你的衣服底下翻腾而出。　　・你的身体和你携带的装备都变得柔韧粘滑。你能够轻松穿过最窄1寸宽的狭窄空间而不用挤进去，且你可以消耗5尺移动速度以逃离非魔法的束缚或擒抱。扭曲爆裂　　18级起，你能够解放你异质的力量，从而制造扭曲空间的异常现象。以一个动作，你可以传送到120尺内你可见的一个未被占据的位置，然后你消失位置30尺内的生物必须进行一次力量豁免，失败受3d10力场伤害并被立即拉向你原本的位置或最近的一个未被占据的位置，成功半伤且不受拉扯。　　一旦你使用了此能力，你在完成一次长休息之前必须消耗5术法点以再次使用此能力