死灵宗主 The Undead
死灵是居住在多元宇宙黑暗角落的实体。你的宗主可能是阿瑟瑞拉克Acererak、亚扎林Azalin、索斯爵士Lord Soth、史特拉德Strahd或其他一些古老的不死生物。你可能会寻求从你的宗主漫长积累的经验中获得知识，而它可能会将你视为某个百年计划的一部分。
拓展法术列表 Expanded Spell List
Lv.1 死灵宗主特性
学习邪术师法术时，你的死灵宗主赐予你将以下法术加入邪术师法术列表进行选择的权力。
死灵宗主拓展法术 Undead Expanded Spells
法术环阶
法术
一环
灾祸术bane，虚假生命false life
二环
目盲/耳聋术blindness/deafness，魅影之力phantasmal force
三环
死者交谈speak with dead，魅影驹phantom steed
四环
防死结界death ward，高等隐形术greater invisibility
五环
防活物护罩antilife shell，死云术cloudkill
战栗形态 Form of Dread
Lv.1 死灵宗主特性
你表现出你宗主可怕力量的一个侧面。作为一个附赠动作，你变身持续 1 分钟。变身时你获得以下好处。
・你获得相当于 1d10＋你的邪术师等级的临时生命值。
・在你的每个回合中，当你用攻击命中一个生物时，你可以强迫它进行一次感知豁免。若豁免失败则目标会对你恐慌，直到你的下一个回合结束。
・你对恐慌状态免疫。
你可以变身的次数等于你的熟练加值，当你完成一次长休时，你会恢复所有消耗的次数。
你战栗形态的外观反映了你宗主的某些方面。例如，你的形态可能是一个阴影纱幕，形成某位巫妖宗主的王冠和长袍，或者你的脸可能会因为你的吸血鬼宗主而变成蝙蝠一样的特征。
坟冢之触 Grave Touched
Lv.6 死灵宗主特性
你宗主的力量对你的身体和魔法产生了深远的影响。你不需要进食、饮水与呼吸。
此外，当你用攻击击中一个生物并对该生物投掷伤害骰时，你可以将伤害类型替换为黯蚀伤害。当你使用战栗形态时，你可以在确定目标受到的黯蚀伤害时额外掷一个伤害骰。
坏死躯壳 Mortal Husk
Lv.10 死灵宗主特性
你与亡灵和黯蚀能量的联系现在充斥着你的身体。你对黯蚀伤害有抗性。如果你使用战栗形态变身，你转而会对黯蚀伤害免疫。
此外，当你的生命值降低到0时，你可以使你的身体发生爆炸。你周围 30 尺内的每个生物都会受到相当于 2d10+你邪术师等级的黯蚀伤害。然后你在你此前所占据的空间里以 1 点生命值连同你的装备一起复活，然后你获得 1 层力竭。一旦你以这种方式复活，你就不能再这样做，直到你完成 1d4 次长休息。
精神投射 Spirit Projection
Lv.14 死灵宗主特性
你的身体现在只是你精神的容器。作为一个动作，你可以从你的身体投射出你的精神。你留下的身体是昏迷的，并处于假死状态。
你的精神可以在你的身体之外停留长达 1 小时，或者直到你的专注中断（如同专注于一个法术）。当你的投射结束时，你的灵魂会回到你的身体，或者你的身体会魔法般的传送到你灵魂所在的空间（取决于你的选择）。
当你投射你的精神时，你获得以下好处：
・你的精神和身体获得对钝击、穿刺和挥砍伤害的抗性。
・当你施放一个咒法学派或死灵学派的法术时，该法术不需要语言、姿势或非昂贵材料成分。
・你的飞行速度等于你的行走速度，并且可以悬浮。你可以穿过生物和物体，如同它们是困难地形一样，但如果你在生物或物体内结束自己回合，你会受到 1d10 的力场伤害。
・当你使用战栗形态时，在你每个回合有一次机会，当你对一个生物造成黯蚀伤害时，你会恢复相当于黯蚀伤害量一半的生命值。
一旦你使用了这个特性，你就不能再这样做，直到你完成了一次长休息。