城主工具
第四章：城主工具 / Dungeon Master’s Tools 准备和运作D&D战役时，地下城主会用到许多种工具。作为DM，你的工具包含了你的想象力、对玩家兴趣所在的洞察力、敏锐的叙事嗅觉、幽默感、倾听能力、运用规则的能力，等等。本章将为你的工具箱增添指引和为多种情况准备的可选规则。本章同样包含了一个章节的预设谜题，可供放进任何战役。文中的工具基于《城主指南》与《怪物手册》中的内容。你可以全部使用、部分使用、或是完全不用这些工具，也可以自由调整它们的运转方式。你的团体能够玩的开心是最为重要的，所以，把这些规则收为己用，令它们符合你团队的口味吧。第零回 Session Zero划定好底线。有人越过去了，那就说出来。如果他不听，那总还是可以用死云术 cloudkill的……塔莎创建角色或是开始游戏之前，DM和玩家们可以举办一次俗称“第零回”的特别聚会，来设立期望、勾画社会契约的细则、以及分享房规。建立并遵守这些规则能帮助确保这场游戏对所有人而言都会是愉快的体验。通常，第零回的作用也包含了将玩家角色们聚集起来。作为DM，你也能以建议他们选择会在接下来的冒险或战役具有作用的选项的方式，来帮助玩家创建角色。 创建角色与小队 / Character and Party Creation每个玩家都有自由选择角色种族、职业、与背景的权利，但你也可以对你认为不适合本场战役的特定选项做出限制。如果有不止一位的玩家，你应当鼓励他们选择互不相同的职业，来保证小队具有广泛的能力。选择不完全相同的背景就没那么重要了，毕竟，扮演一个全是军人的小队或是一支四处冒险的艺人也挺有趣的。玩家们所选择的背景定下了他们的角色在成为冒险者之前是怎样的人，同时也以理念、牵绊以及缺点的形式提供了扮演契机。比如，如果某个玩家选择罪犯作为背景， “我试图偿还欠一位慷慨资助者的旧债/旧人情”就是他的牵绊选项之一。如果这就是他的角色的牵绊，那么你就应该与这位玩家商量，决定这位慷慨的资助者是什么人，并构造与之相关的故事线、将其融入战役之中。 组建小队 / Party Formation你在第零回里的任务，是让玩家们构建自己想要的角色、以及帮他们构思他们的角色是如何聚集起来成为冒险队伍的。认定角色们彼此相识、并有一段共度的过往（无论这个过往是多么短暂），是很有帮助的。你可以在玩家们创建角色时向他们提出下列问题，以了解队伍内部的关系：·这些角色中间、有人与其他角色具有关联么？ ·是什么让玩家们作为同一支队伍留在一起？·对于每个角色而言，队伍里的其他角色最让他们喜欢的地方是什么？·这支队伍有赞助人么？参考第二章“队伍赞助人”来获得赞助人的范例。如果玩家们想不出他们的角色彼此结识的方法，他们可以从下面的“队伍起源表”中自选一项、或是投掷一枚d6来决定。你应该在第零回里花一些时间来帮玩家们勾勒细节。例如，如果角色们是为了战胜同一个敌人而聚集起来的，就要决定谁是这位共同的敌人；如果是一场葬礼将玩家们聚集了起来，就要补充关于死者的身份粉与每个角色与死者的关系的细节。  d6起源故事 Origin Story1角色们在同一地区长大，彼此结识已有多年。2角色们为了战胜同一个敌人联合起来。3角色们由同一位想要为他们冒险提供资助的赞助者聚集而来。4一场葬礼让角色们聚在了一起。5一场宴会让角色们聚在了一起。6角色们被困在了一起。