书士会
书士会
Order of Scribes
嘴上都说魔法如何如何伟大，但，你们有闻过书卷的味道么？
Magic is great and all, but have you smelled a book?
塔莎
许多人将法师魔法称为“书之魔法”，想想法师为研读卷宗与书写魔法理论花费了多少时间，这称呼也是名副其实。旅行中的法师包里，总是撑满书本卷宗；若能一探远古知识，法师愿意赴汤蹈火。
书士会是法师之间与书卷的联系最为紧密的群体。尽管书士会在不同的世界之间有着不同的形态，但无论位于何处，其主要任务都是同一的：将魔法上的发现记载下来，令法师魔法繁荣昌盛。尽管所有法师都将法术书视为珍宝，书士会的法师却能用魔法唤醒他们的法术书，将其变为值得信赖的伙伴；所有法师都会研习书本，但书士却能与书本对话！
法师之笔  Wizardly Quill
2级书士会特性
以一个附赠动作，你能用魔法创造一支微型羽毛笔。这支魔法羽毛笔具有以下特性：
这支毛笔不需要墨水。当你用它书写时，它会在用于书写的表面上自行生成墨水，颜色由你选择。
若你使用这根羽毛笔来将法术抄入法术书，你只需花费每个法术等级2分钟的时间。
若你用羽毛笔书写的文本在你身边5尺范围之内，你可以用一个附赠动作在文字上方晃动羽毛将其消除。
这根羽毛笔将在你创造另一支笔或是死亡时消失。
觉醒魔典  Awakened Spellbook
2级书士会特性
通过特别准备的墨水和书士会所传承的咒语，你唤醒了法术书中具有智能的奥法存在。
当你持握法术时，它将为你提供以下增益：
你可以将本书用作施展法师法术的法器。
当你消耗法术位施展一个法师法术时，你可以将它的伤害类型替换为你法术书内另一个法术的伤害类型：你的法术书用魔法改变了此次施法所用的奥法公式。后一个法术的等级必须与你花费的法术位等级相同。
当你用仪式施法施展一个法术时，你可以使用法术的正常施法时间，而不用额外增加10分钟。你必须完成一次长休才能再次使用此增益。
如有必要，你可以在一次短休时用你的法师之笔，在空白书本或是你与之同调的魔法法术书上画下奥术魔印。短休结束时，你原本法术书内的意识将会带着旧书它所记载的所有法术转移到新书之中、将其变为你的法术书。如果旧书依旧在某处存在，它上面所记载的所有法术将消失。
神识显现  Manifest Mind
6级书士会特性
你能将你觉醒法术书中的意识召唤出来。当你持有该法术书时，你可以以一个附赠动作令书中的意识显现为一个微型的灵体物件，使其悬浮于距离你60尺以内且未被占据的、由你选择的空间中。这一灵体意识是无形的，不会占据其空间，并会在其周围半径10尺范围内发出微光光照。它看上去如同一本灵体卷宗、一摞文字、或是一位历史中的学者（由你选择）。
显现时，该灵体意识能够听音视物，并具有60尺的黑暗视觉。它能用心灵感应将它所看见和听到的信息分享给你（无需动作）。
每当你在自己的回合内施放法师法术时，你可以使用灵体意识的感官、如同身处它所在的空间一样释放该法术。你能使用该能力的次数等于你的熟练加值，完成一次长休后，你将重获所有消耗掉的使用次数。
以一个附赠动作，你可以令灵体意识飘浮到其周围30尺内、你或它可见且未被占据的空间。灵体意识可以穿过生物但不能穿过物件。
若遇到以下情况之一，灵体意识的显现将会停止：与你的距离超过300尺，成为解除魔法的目标，觉醒魔法书被摧毁，你死亡时，或是你以一个附赠动作将其驱散。
召唤过灵体意识后，你必须完成一次长休、或是消耗一枚任意环位的法术位，才能再次召唤。
书士宗师  Master
Scrivener
10级书士会特性
每当你完成一次长休，你可以令你的法师笔触碰一张空白的纸张或是羊皮纸，以将你觉醒魔典中的一个法术并复制到这张纸上、并制造一个魔法卷轴。你制造卷轴时，魔典必须在你5尺之内。
被复制的法术必须是1环或2环法术，且施法时间必须为1个动作。卷轴将增强法术的力量，令其视为比平常高1环阶的法术。你可以以一个动作阅读卷轴来施展其中的法术。卷轴对其他任何人都不可理解，且当你施展其中法术、或是完成下次长休后，卷轴上记载的法术将会消失。
你同样熟练于制造城主指南第七章中所描述的法术卷轴。若你使用你的法术笔制造卷轴，所需要花费的金币和时间减半。
书人合一  One With the Word
14级书士会特性
你和你的觉醒魔法书的联系已经变得如此深刻，以至于你的灵魂已经和它缠结在一起。携带这本书时，你在所有智力（奥秘）检定中具有优势，因为法术书能够帮助你记住魔法学识。
此外，如果你在法术书的意识处于显现状态时受到伤害，你可以利用你的反应驱散灵体意识、利用其中的魔法来拯救自己，从而避免所有对你的伤害。之后，掷3d6。法术书暂时失去由你自选的法术，其环阶之和必须大于或等于骰值。例如，如果骰值是9，则从书中消失的法术环阶之和至少为9——或许是一个9环法术，或是三个3环法术，或其他组合方式。如果书中没有足够的法术来支付这个代价，你就会降到0点生命。
你必须完成1d6次长休，才能再次施放失去的法术；在此期间，即使你在卷轴上或其他法术书中找到这些法术，也不能施展它们。完成所需的长休次数后，法术会重新出现在法术书中。
用过这个反应之后，你必须完成一次长休才能再次使用。