背景
在 艾奎兹玄有限责任公司 ，从来没有人问，“应该这样做吗?” 相反，他们会问: “怎么做呢?然后我们如何把我们做过的事情变成冰冷的现金?”
正是这种超前的思维给这个世界带来了新的力量和神奇的理解， 也让 Acq Inc
的类人资源团队一直在寻找新的人才。
你被赶出了你的村庄，因为你尝试了凡人都不敢玩弄的力量?
艾奎兹玄有限责任公司在其团队中有一席之地。 那些讨厌的、胡言乱语的声音会影响你的睡眠吗? Acq Inc
允许员工工作一整夜如果符合他们的技能, 如果是注定在你出生的预言家和神秘主义者, 你的命运将有一天看到你的沐浴在你的敌人的血, Acq Inc
对个人卫生没有意见,只要工作得以圆满完成。
在各种各样的 艾奎兹玄有限责任公司 特许经营和商业运作中展现出的惊人的多样性，集中体现了
Acq Inc
战役的全面性。无论你最喜欢哪种类型的角色，这一章都有适合你的。或者，如果你愿意，你也可以通过使用这些材料来激发你自己的想法，从而参与到战役的创业精神中来。你想从一开始就接受 Acq Inc 的感觉吗?考虑本章中的一个新背景，所有这些背景都特别侧重于商业或收购本身。担心一个特定的职业或子类是否具备在残酷的商业环境中生存的条件?我们有你需要的建议和叙述选项。
这一章还介绍了一个新的种族的灵感，以实现混乱的驱动下的每一个 Acq Inc
战役，以及一个明确的财务天赋的咒语。 最后，你会遇到一些敌对派系，你的角色将不可避免地碰撞在疯狂的竞争特许经营权的成功。
背景
Backgrounds
无数的人来自充满爱和关怀的家庭。通过努力工作、干净的生活和明智的决定，他们在工作中出类拔萃。他们过着富裕、体面的生活，让世界变得比他们发现的更好。
你不是他们中的一员。
在这个过程中，有些地方出了问题。也许是运气不好。情况可能已经合谋把你置于一个不可能的境地。你可能会遭到命运女神的冷落。或者你可能是一个不可思议的混蛋。但无论你的环境如何，你现在正进入人生的一个新阶段。  艾奎兹玄有限责任公司 特许经营权带来的盈利潜力， 让许多任性和迷失的灵魂获得了新生。
那些在你失意时嘲笑你或踢你的人，可能很快就会拍你马屁。
谁知道呢？ 一个令人难以置信的傻瓜也可能对你有利！
名人冒险家的子孙
Celebrity Adventurer's Scion
你的姓氏在普通民众心中引起恐惧和钦佩，但这与你无关。歌颂你著名的父母冒险事蹟的歌曲和故事广为人知。全国各地的孩子长大后都希望自己是你。但作为一个著名冒险家的孩子，并不只是拥抱和亲吻。
你很少见到你的明星冒险家父母，而当他们在身边的时候，一切都是关于他们和杀死这个恶魔或征服那条龙的故事。很多时候，你会从酣睡中惊醒，有人站在你的房子外面，大声叫喊著对这个城市、这个地区或这个世界的最新威胁。
最后，你所要展示的血统就是你的名字。
家庭的大部分钱都花在了消耗品上，从治疗药水、魔法卷轴到大量的矮人啤酒。每个人都希望你像你著名的祖先那样挥舞一把剑或投石器，这让你更难证明自己。
技能熟练：观察、表演。
工具熟练：易容工具。
语言：两个所选语言。
装备：易容工具，一套高级服装和一个 30gp 的腰包。
特性：攀亲带故 Feature: Name Dropping
你知道，也见过各地许多有权势的人 — 其中一些人甚至可能还记得你。
你也许能从战役中的主要人物那里争取到一些次要的帮助，这是由 DM 决定的。 此外，普通人对你很尊重，
你的血缘和你讲的故事可能是免费的一顿饭或一个睡觉的地方。
建议的特征 Suggested Characteristics
明星冒险家的后代必需面对不属于他们的名声，他们没有挣到的财富，以及他们永远不可能实现的期望。这些困难可能会产生负面影响，但那些能够克服它们的人可以获得一种体面的态度和一种脚踏实地的世界观。那些失败的人变得更加痛苦，甚至更糟。
d8　　人格特质
1
我永远无法摆脱我著名父母的阴影，没有人会理解这个负担。
2
我已经看够的同龄人对我冒险生活的现实的期望和同情。
3
实现大众对家族的期待很困难，但我会去做。
4
我已经习惯了生活中最好的一面，这是一个很难打破的习惯。
5   我父母教我一种责任感。
我努力维护它，即使有可能对我不利。
6
没有人可以像我一样假装微笑，握手或感兴趣的点头。
7
自从我长大到可以走路以来，我一直是冒险生活的一部分。让我向你解释一些事情。
8
打败我的敌人，拿走他们的东西，再大的风险也不为过。
d6　　理念
1   力量。
在这个世界上取得成功的唯一方法就是获得力量并用你所有的力量抓住它。（邪恶）
2   和平。
那些能够在周围的混乱世界中找到或实现和平的人拥有一切。（守序）
3   名声。 我已经看到了成名可以带来什么。
我会做任何事来为自己搞清楚这一切。（中立）
4   训练。
努力工作，牺牲和培训会带来成功 - 并最终达到完美。 （任何）
5   匿名。 我想成功。 独自一人。
守护并保卫我与其他人所在的世界。（任何）
6   智慧。 物质财富是一种幻想。
智慧是真正的财富。（善良）
d6　　羁绊
1
当我的父母出去冒险时，一个仆人抚养我，我比任何人都更关心那个人。
2
我认为我父母以前的冒险队伍的每个成员都是我的家人。
3   尽管他们缺席，我的著名父母是善良和慷慨的。
我爱他们，并希望让他们自豪。
4   我的父母曾经把一个被诅咒的魔法物品送回家。
这是我的困扰。
5
我童年的家园拥有我最美好的回忆，它的维护是我最关心的问题。
6
在成长过程中，我有一个我永远可以信赖的想像中的朋友。那个朋友还在我身边。
d6　　缺陷
1   你不知道我要经历的是什么。
你永远不可能。
2   你。 拿我的斗篷。
也许可以擦我的脚一会儿
3
我的同志很勇敢，但我必须独自战胜这种威胁才能证明自己的价值。
4   哦，是的，那个咒语？
以我父母最好的朋友命名。我来告诉你他们。
5   最好的日子已经过去了。
前方只有辛劳，痛苦和死亡。
6   你必须自己照顾。 别人不会帮你。
失败商人 Failed
Merchant
也许你来自一个长线的商人队伍。也许你是个企业家。不管怎样，你的冒险以失败告终。无论是由于外界的影响、运气不好，还是仅仅因为你的商业头脑不够敏锐，你失去了一切。
然而，伴随着失败而来的是经验。你摆脱了过去的生活，建立了一些联系，吸取了教训。准备好追求冒险家的生活，你对商业世界的洞察力将你带入了一个艾奎兹玄有限责任公司
的领域 — 你的未来可能会有一个特许经营。
技能熟练：调查、说服。
工具熟练：一种匠人工具。
语言：一个所选语言。
装备：一组匠人工具、商用天秤、一套高级服装、包含 10gp
的腰包。
特性：供应鍊 Feature: Supply Chain
从你作为一个商人的时候起，你就与批发商、供应商以及其他商人和企业家保持着联系。
您可以在查找物品或信息时调用这些联系。
建议的特征 Suggested Characteristics
作为一名商人，要有数字头脑、坚强的个性、与敌对对手达成交易的能力、打击强盗的强大剑锋，以及知道人们想要什么和需要什么的直觉。商业的艺术是寻找最佳盈利途径的艺术，而这条途径可能因每笔交易而异。成功需要坚强的意志和坚强的意志。那你为什么失败呢?
d8　　人格特质
1   我没有成功所必需的残酷态度。
我不会再犯这个错误了。
2   即使是我的竞争对手也说我和蔼可亲。
那些特质应该对我很好。
3   为了繁荣，你必须掌控一切。
4   顾客永远是对的。
5   我正在偷工减料并打破交易以实现利润最大化。
这就是我失败的原因。
6
当我得到一个想法时，我在执行中一心一意 - 即使这是一个可怕的想法。
7
如果我能成为每个人的朋友，我将永远得到支持。
8   我的心不是商人，所以我失败了。
我不是那么热衷于冒险，但我需要钱。
d6　　理念
1   生存。 有生命的地方，就有希望。
如果我保持活力和灵活，我就能成功。（任何）
2   慷慨。 我沮丧时人们帮助了我。
现在我重新站起来，我会付钱向前。（善良）
3   激动。 谨慎让我以前的生意无处可去。
我现在不打算让它回来。（混乱）
4   财富。
有足够的硬币，我可以购买舒适，力量，知识，甚至永生。我和金钱之间没有任何关系。 （邪恶）
5   稳定性。 商业交易对我来说太混乱了。
我需要一个不错的稳定职业，比如冒险。（守序）
6   赎回。 太多人认为我失败了。
所以我需要证明他们是错的。（任何）
d6　　羁绊
1   我的家人对我来说意味着一切。
我之前失败了，我不能再这样做了。
2
我的教会提供了与我的神的联系，所以我必须确保它受到保护和资助。
3
我以前的生意伙伴生病了，然后我们的生意失败了。我的新企业的一部分收入足以照顾他们的家庭。
4   如果我照顾好自己的财产，他们会照顾我。
人来人往，但武器或魔杖是你可以永远依赖的东西。
5   虽然我的生意失败了，但社区人民对我很好。
我将竭尽全力保护他们。
6   我欠了一个危险的人很多钱。
只要他们幸福，他们就可以让我的债务无偿偿还。
d6　　缺陷
1
为什么要花金币在下一个城镇可以用铜买到的东西？
2   我必须拥有最好的一切。 就像，现在。
3   你还没有听说过我？
我确信这是因为你的无知和教育低下。
4   我失败了，但我很棒。
因此，当其他任何人成功时，一定都是因为裙带关系，不诚实或愚蠢的运气。
5   我发现大多数人都值得信赖。
嘿，我的腰带在哪里？
6
除了我的冒险家同伴，没有什么能阻挡我和危险。所以我一定要躲在他们后面。
赌徒
Gambler
制造大量黄金所需要的就是一点点黄金。
在你根本不需要金子的时候，不论多少都是一点点。无论你是一个好赌徒还是一个坏赌徒，这都无关紧要，因为没有人能预测到幸运女神的奇想。有时你会成功，有时你会失败。但是赌博的问题是，总有人愿意打赌。
技能熟练：欺瞒、洞察。
工具熟练：一套游戏组。
语言：一个所选语言。
装备：一套游戏组、一个好运符、一套高级衣服、包含 15 gp
的腰包。
特性：永远不要告诉我赔率 Feature: Never Tell Me the
Odds
胜算和概率是你的谋生之道。
在休整日活动中，包括机会游戏或计算最佳计划的赔率，您可以得到一个可靠的感觉，哪些选择可能是最好的，哪些机会似乎太好而不真实，由
DM 的决定。
建议的特征 Suggested Characteristics
有些人是出于必要而赌博。其他人这样做是出于无聊。还有一些人沉迷于运气好的时候赢得或失去一切的刺激。对一些人来说，赌博不是机会的问题，而是为了确保结果而寻求每一个优势的问题。最好的赌徒可能会输掉一切，而最差的赌徒有时会赢。无论如何，你总能从赌徒的眼神中看出他们是谁。幸运女神总是缠着他们。
d8　　人格特质
1   我计划每一个意外事件。 别忘了！
2   每一块铜都想成为银。
每次下注都是机会。
3   我受到幸运女神的青睐。
我尝试的任何东西都注定要成功。
4
我赌博失去了太多，以至于我拒绝在任何事情上花钱。
5   没有什么是确定的。 规划是懦夫的行为。
6
我无法确定谁曾被我欺骗，作弊或击败，所以我在公共场合保持低调。
7   完美的赌注就在那里。
我只需要睁大眼睛。
8
我已经打败了我的嗜好，但只是个虚弱的时刻，我就会回到卡牌桌上。
d6　　理念
1   知识。
知识就是力量，知道哪匹马是成功的关键。（任何）
2   命运。
无论发生什么事情都是命中注定的，无论是否有任何计划或努力。（守序）
3   勇敢。 如果你想成功，你必须承担风险。
（混乱）
4   生存。 如果你死了，你不能赢。
活在另一天的战斗 - 当赔率可能对你更有利。 （任何）
5   可靠。 当我需要时，我能够依赖别人。
现在我想成为别人依赖的人。（善良）
6   胜利。 获胜是衡量一个人的真正标准。
最后，唯一重要的是记分牌。（邪恶）
d6　　羁绊
1
有一个人欠我特别多钱，如果我想要偿还，我需要让他们活着。
2   我忠于那些教我如何赌博的朋友或家人。
3
救我脱离赌博成瘾的人是我今天活着的唯一原因。
4
一位赞助人曾向我提供过钱，换取了一定比例的奖金。我欠他们一份感激之情。 还有很多现金。
5
我曾经参加过的一个犯罪集团并不高兴我离开了游戏，它的执法者正在寻找我。
6   顽童曾帮助我用一种方法作弊。
现在我受到驱策想帮助他们逃离街头。
d6　　缺陷
1   我不知道什么时候退出。
特别是当其他人都告诉我的时候。
2   我对朋友们表示同情，但我没有朋友。
3   你觉得我们现在遇到了麻烦吗？
让我告诉你可能会有多糟糕的事情！
4   你可以借我一点，对吗？
我有一个肯定的事情。保证，我会把你的钱增加一倍。
5   我曾经是一个非常有缺陷的人，像你一样。
让我告诉你如何拯救自己。
6   我是一个伟大的赌徒。
我只是对数学和逻辑不太精通。
起诉人
Plaintiff
意外是不可避免的，但当艾奎兹玄有限责任公司活动的时候，意外就特别的多。一般来说，没目击者就万事大吉，但是有时候有些人幸运的活了下来（比如说你），还起诉了艾奎兹玄有限责任公司。
公司决定雇佣你，代价就是你要和公司调解，不再追究法律责任。
你是一个法律事件的受害者，这表面上是 艾奎兹玄有限责任公司 的过错。至少地方法官是这么说的。但在最终裁决公布之前，
艾奎兹玄有限责任公司给你提供了一份工作!不知道怎么挥剑?
他们答应教你! 你认为你有丢法术的本事吗?
他们的大师能很快让你上手!
带着无尽的宝藏和神秘的魔法王国的承诺，​​你离开了过去的生活。现在，冒险的世界属于你了。
只要在这里签名，在这里和这里签名。 免除 Acq Inc
所有以前的索赔，并承认你了解过去的结果并不保证未来的结果。
技能熟练：医学、说服。
工具熟练：一种匠人工具。
语言：一个所选语言。
装备：一套匠人工具、高级衣服、 20gp。
特性：法律术语 Feature: Legalese
你在当地法律制度方面的经验使你对该制度的来龙去脉有了牢固的认识。即使法律不站在你这一边，你也可以使用一些复杂的术语，比如 ex juria jus non oritur (权利不能来自违法行为。)和 cogitationis poenam nemo patitur
(任何人不因仅有意图而受处罚。)，来吓唬人们，让他们以为你知道自己在说什么。
对于那些不了解的普通人，你可能会通过威吓或欺瞒来获得帮助或特殊待遇。
建议的特征 Suggested Characteristics
原告有很多种。有些人是无辜的旁观者，他们只想得到公平的伤害赔偿。还有一些人是专业的法庭操作人员，为了获得巨额赔偿，他们竭尽全力装出一副被冤枉的样子。
d8　　人格特质
1   我无法相信我有机会加入
艾奎兹玄有限责任公司！我将要拥有乐趣！
2   我一生都受到了冤屈，世界欠我的。
3   一直都在努力做好最坏的情况。
4   法律不保护诚实和勤奋。
我将尽一切努力使事情正确。
5   我总是在错误的时间出错。
6   我的上级比我更聪明，更有智慧。
我按照所说的去做。
7   永远不要错过机会赚一点钱。
这是我的座右铭。
8   我开始觉得众神不在我身边。
d6　　理念
1   正义。
那些违法的人需要回应他们的罪行。（守序）
2   自由。
人们必须有自由去做自己想做的事，追求自己的梦想。（混乱）
3   贪婪。
我看到的每个人都得到他们想要的，所以我肯定会得到我的。（邪恶）
4   混乱。
你很脱序！你脱离了秩序的范畴！这整个世界都乱七八糟的！ (混乱)
5   谦逊。 我只是一个更大整体的一小部分。
其他人也是如此。（中立）
6   责任。 我们都有自己的角色。
我会坚持交涉。（任何）
d6　　羁绊
1
在伤害我的同一次事故中，其他受伤的人是我的新家庭。我会确保他们得到照顾。
2
这个地方的统治者对我很好，我对它终身奉献。
3   我父母担心我，但我会让他们自豪。
4   唯一重要的关键是把钱包放在腰带上。
5   艾奎兹玄有限责任公司
的其他新员工是我的盟友。我们互相支持。
6   我的法律顾问是我最好的朋友。
我欠他们所有努力的机会。
d6　　缺陷
1   用最少的努力获得最多的回报的人就赢了。
2   三个魔豆换一头牛？ 真有份量！
3   我只有一个恶习，但它控制着我的生活。
4   弱者才一直睡觉。
如果我们准备迎接未来的挑战，我们需要继续训练。
5
直到我在这个国度的每个小酒馆里唱歌为止，我不会满意。
6
如果人们发现我不愉快，那就是他们的问题。
竞争对手实习生
Rival Intern
你曾是 艾奎兹玄有限责任公司 的竞争对手实习生，你不仅获得了对这份工作和特许经营机会的尊重，还获得了对
艾奎兹玄有限责任公司无情而高效的经营方式的尊重。当你能做到最好的时候，为什么还要去处理其他的事情呢?
也许竞争对手对你的态度没有你希望的那么好，或者你被淘汰了。也许你希望利用在那里学到的知识，在 艾奎兹玄有限责任公司
时获得优势。不管怎样，你现在把你的才能带到公司，准备好把你的技能运用起来。
技能熟练：历史、调查。
工具熟练：一种匠人工具。
语言：一个所选语言。
装备：一套匠人工具、来自您之前雇主的分类帐，其中包含一小段有用信息、一套高级衣服、包含
10gp 的腰包。
特性：内部线人 Feature: Inside Informant
你和你以前的雇主或你以前工作中接触过的其他团体有联系。您可以与您的联系人通信，获取信息的
DM 的自由裁量权。
建议的特征 Suggested Characteristics
如果你对之前的实习感到满意，那么这次的分手可能是友好的。如果没有，可能是武装警卫把你从房子里带走了。如果你在上一份工作中被忽略，你可能会感到愤怒、习惯性的冷漠，以及对尸体埋葬地点的敏锐认知(也许是字面意思)交织在一起。
d8　　人格特质
1
我以前的雇主不尊重我，现在我会尽我所能来获得尊重。
2
这项工作很重要，但我与同事建立的关系更是如此。
3   这项工作对我来说就是一切。
谁需要放松，爱好和社交生活？
4
我知道我不是最优秀和最聪明的人，但如果我把自己最好的自我推进，我就能克服一切。
5   我的前任老板是个白痴。 我之前的老板也是。
在此之前。我敢肯定这些都是巧合。
6   这家公司比我以前的公司好多了。
在他们停止付钱给我之前，它总是最好的。
7
我知道这把匕首属于公司，但我确信他们不想搞丢它。或者这个烧瓶。 或者这件盔甲。
8   我成为高层管理人员只是时间问题。
我只需要对我的上级拍马屁，然后打倒我下面的人。
d6　　理念
1   进步。
在组织内可以更容易地获得金钱和权力。我计划尽可能多地获益。 （邪恶）
2   结构。
当您遵循规则并在系统内工作时，生活会更加顺利。（守序）
3   不确定。
围绕着我旋转的混乱越多，我就越有机会获利。（混乱）
4   正义。 我无法忍受人们被不公正对待。
我会采取一切措施来制止不公正和藐视法律的人。（守序）
5   乐趣。
如果你不能享受生活中更美好的事物，那么努力工作和赚钱会有什么用？（任何）
6   力量。
金钱很好，但真正的力量意味着永远不必说抱歉。（邪恶）
d6　　羁绊
1   我的家庭成员有一个需要。
我在所做的每件事中都会考虑它们。
2   我的同伴让我停滞不前。
3   我过去的错误让别人付出了沉重的代价。
我必须纠正这一点。
4   一个童年导师让我走上了现在的道路。
如果我成功了，我想以某种方式回报那位导师。
5
我重视我对一群朋友的忠诚誓言，而不是我生命中的其他一切。
6
虽然我与人相处得不好，但我的宠物对我来说意味着世界。
d6　　缺陷
1   我知道什么是最好的。 相信我。
2   缺陷？ 我没有瑕疵。 我很完美。
3   我的忠诚是
... 很善变的。
4   如果出现任何问题，那一定是别人的错。
让我详细解释一下。
5
有些是对的，有些是错，这两者之间没有灰色地带。
6   我的上级可能不喜欢你在做什么。
我将不得不把它放在我的报告中。