2019，Feb 4th
Barbarian, Bard, Cleric, Druid. Happy new year.
职业特性
当你进行额外攻击时，你必须在进行所有攻击时使用同一把武器吗？
额外攻击对于你用来攻击的武器没有限制。你可以在攻击时使用正常武器，临时武器，徒手打击或三者组合使用。
野蛮人
野蛮人的险境感知对吐息武器和敌人的特殊能力生效吗？
任何抵抗野蛮人可见的效应的敏捷豁免都受到野蛮人的险境感知增益。
野蛮人的鲁莽攻击会赋予所有敌人优势，还是只对你所攻击的目标？
如果你使用了野蛮人的鲁莽攻击，直到你下个回合的开始所有针对你的攻击骰都具有优势。
吟游诗人
诗人激励的增益和神导术guidance戏法叠加吗？它们可以应用于同一次掷骰吗？
可以，效应只要名称不同便会叠加。如果一名生物在同时受到神导术guidance和诗人激励影响时进行一次属性检定，它可以选择多掷一个d4和一个d6。
吟游诗人在使用语出惊人时是应当猜这次攻击检定或属性检定的骰值还是已经知道骰值了？如果应用在一次伤害掷骰上的话，语出惊人是对包括魔法飞弹magic missile这类自动命中法术在内的所有伤害掷骰都生效吗？
你可以等到掷骰之后再使用语出惊人，但是你必须在确定这次掷骰或检定是成功或失败之前这么做。你可以减少来自任何需要伤害掷骰的效应（包括魔法飞弹magic missile）的伤害，即使这次伤害掷骰先前没有攻击检定。
吟游诗人可以替换通过魔法奥秘获得的法术吗？
每当你提升一个吟游诗人等级时，该职业的施法特性让你可以将你已知的一个吟游诗人法术替换为另一个环阶合适的吟游诗人法术。而你通过魔法奥秘所学习的法术对你而言视为吟游诗人法术，所以在你之后提升吟游诗人等级时可以将其替换。但替换它的必须是一个吟游诗人法术，正如其施法特性所言。
吟游诗人可以阅读什么法术卷轴？是只在吟游诗人法术列表里面的，还是吟游诗人法术列表加上魔法奥秘学来的法术？
一名吟游诗人可以使用任何记录着一道吟游诗人法术的法术卷轴，这其中包括通过魔法奥秘特性获得的法术，因为这些法术对该角色而言视为吟游诗人法术。
牧师
当一名牧师使用毁灭狂怒特性时，假如造成的伤害只有一部分是闪电或雷霆伤害，该特性是否会将所有伤害掷骰取最高？
毁灭狂怒只会取闪电和雷霆伤害的最高值。
德鲁伊
如果一名德鲁伊穿着金属护甲会发生什么？
德鲁伊会直接爆炸。
好吧，其实不是。穿着金属盔甲持握金属盾牌是德鲁伊的禁忌。这个禁忌自从德鲁伊第一次在Eldritch Wizardry（1976）和最早的玩家手册（1978）中出现就一直存在。德鲁伊的理念是，比起使用与文明相关联的加工金属，他们更喜欢使用动物毛皮，木头和其他自然材料来保护自己。德鲁伊并不缺乏穿着金属盔甲的能力。不去使用它们是德鲁伊的选择，而这选择是他们神秘教团身份的一部分。可以这么想：素食主义者可以吃肉，但他们选择不这么做。
一名德鲁伊通常会穿着皮甲，镶钉皮甲或是兽皮甲，而如果这名德鲁伊获得一件由金属之外的材料所制成的鳞甲，他有可能穿上它。如果你坚持让你的德鲁伊打破禁忌并穿着金属，和你的DM沟通吧。每个职业都有着掺杂了游戏性的背景成分，这两者之间在D&D里面密不可分，而有些职业的背景成分则比其他职业要强一些。在德鲁伊与圣武士的设计中便有着强烈的背景色彩。如果你想脱离你的职业背景，你的DM将决定你可以走多远并还能被认为是该职业的一员。只要你保留你的熟练项，你不会破坏任何数据，但取而代之被破坏的可能是你团中的故事和其中的世界。
一名被捆绑了还被塞住嘴的德鲁伊可以直接使用荒野形态挣脱吗？想抓住一名能随意变成老鼠的角色难上加难啊。
变形为一个不同的体型，取决于你是怎样被禁锢的，可以是一种有效的逃脱手段。考虑全面的话，试图囚禁一名德鲁伊的人最好聪明到把他关在一个只有通气口的牢房里。
德鲁伊的元素荒野形态是只限制于给出的生物，还是你可以变为元素种类的任何生物？
元素荒野形态所限制的气元素，土元素，火元素和水元素是怪物图鉴里面的特定怪物，而非生物类型或子类型。而元素荒野形态只允许你变形为以上给出的怪物。
一名月亮结社德鲁伊可以在元素形态下说他所会的语言吗？
可以，因为元素荒野形态所给出的元素是可以说话的。
从荒野形态的字面意义上（RAW）来看，你会认为变形后的德鲁伊只能说该元素的资料版上给出的语言。但规则的意图（RAI）其实是当德鲁伊变形时，他们保留他们的知识，语言则包括在内，所以如果他们变形的形态可以说话，他们便也可以说他们所会的语言。
如果一名元素形态下的德鲁伊可以说话，那他可以施法吗？
德鲁伊只有在18级时获得野兽施法特性后可以在荒野形态下施法。
如果一名德鲁伊获取了魔法学徒专长并将侦测魔法detect magic选为他所学的一环法术，这名德鲁伊可以将侦测魔法detect magic以仪式施展吗？
德鲁伊的仪式施法特性要求该仪式被准备，而魔法学徒所学法术算为已知法术而非准备法术。