也可以借此机会在该世界中创作一种独特的怪物、物品、神灵、位面，甚至一个种族这种发现并不一定要非常原创独特，只要其可以发挥作用就可以作为战役的风格当发现一种具有魔力的矿物，开拓出一处适合殖民的新大陆，或者发现一个强大到足以破坏世界的远古武器时，可能也将以此为动机引发一系列重大事件此时正好可以让玩家们借此体会到自己的行为对该世界的具体影响d10发现1属于某个传奇种族的远古遗迹/迷失之城2动物/怪物/魔法突变体3发明/技术/魔法（辅助性、破坏性）4新的（或被遗忘的）神灵或位面实体5新的（或重新认识的）神器或宗教圣遗物6新大陆（岛屿、大陆、失落的世界、半位面）7异界物件（位面传送门、外星太空船）8人物（种族、部族、失落的文明、殖民地）9植物（奇迹药草、真菌寄生物、智能植物）10财富资源（金子、宝石、秘银）决定类型后，你可以确定它具体是什么，由谁发现，以及其具有何种影响世界的潜力等内容，以使其更加生动理想的情况下，战役中的冒险可以帮你填充这些空缺，而在此过程中必须留意一下内容：·这项发现让某个特定的个人，团队或势力获得更多收益什么人得益最多？指出他们从该发现中所收获的三项收益·这项发现让某个人，团队或势力直接受损什么人受到的损害最大？·这项发现引致了某些后果指出三项间接影响或副作用又有谁无视这些间接影响？·指出两三个尝试霸占或控制该发现的个体或势力其中谁最有机会成功？他们想要从中获得什么，而控制该发现后他们又想要做什么？9．预示，征兆，预言Prediction, Omen, prophecy有时候，对某个惊世事件的预言本身也会成为一件惊世事件：一场预示着诸帝国陨落的征兆，某些种族的终焉，或是世界末日的征兆某些时候，一些征兆也可能带来一些好事，比如某个传奇英雄或救世主的到来不过，最戏剧化的依然是那些警告迫在眉睫的灾难或黑暗时代即将到来的预言与其他惊世事件不同，这些事件的后果不会立即发生因而，一些个体或势力为控制其对自身的影响，开始奋力去推进实现或避免该预言（或是改变其实现的方式）预言的推进者或阻碍者在其活动期间也会在战役中留下一些冒险的线索由于一项预言需要花费一段时间来实现（或避免），其内容完全可以是某个规模庞大的重大事件试想一场惊世预言的曝光如果各种事件按部就班的实现，该预言也将实现并最终大大的改变整个世界不必犹豫的让该预言尽量变得具体而响亮，并注意以下几点：·创作一项预言以透露战役世界即将发生的重大变化你可以从当前战役中引申一个出来，或是随机决定一个惊世事件再慢慢填充细节列出三项或更多即将发生的征兆慢慢引出预言你可以直接运用当前战役中已发生的事件，以便更方便的填充预言的内容而其他的事件未来可以陆续出现，或者甚至完全不会发生这取决于角色们所采取的具体行动描述揭示预言的人物或生物，以及发现该预言具体经过其被揭示时，这些生物都得到了些什么？而他们又失去了什么或牺牲了什么？·描述支持预言并努力促使其实现的个人或势力，以及那些竭尽全力避免预言实现的人他们分别如何开始其行动？其行动又使什么人从中受害？·预言的某一部分并非事实在你列出的征兆选择其一，或选择该预言所描述的惊世事件中，与你所创某细节相对应的某一征兆将该征兆设定为非事实，如果条件允许，则可以将与其相反的另一项设定为事实10．神话和传说Myth and Legend相对于战争、瘟疫、发现等类型的常规惊世事件，神话事件便是相对更为超越超脱神话事件可以作为某个远古或遗失预言实现，或是作为一场神圣干预的活动回头再看，你当前的战役或许也存在一些可用于塑造该事件的主意如果你还需要一些灵感，对照表格“惊世事件”骰一个d8（代替原来的d10）而当你跟着这场灾难的走向持续推进时，再充分发挥你的想象力将其结果无限放大领袖或时代的崛起或陨落，可以作为某个神灵的诞生或死亡，或是某个纪元或整个世界的终焉一场毁灭性灾难，可以是一场灭世的大洪水，一场冰河世纪，或是一场僵尸末日一场敌袭或侵略，可以是一场世界大战，一场跨越整个世界的世纪入侵战，某个威胁全世界的怪物重新觉醒，或是善恶的最终一战一场叛乱可以是某个或某些神祇遭废黜，或是某个新势力（比如恶魔领主）获得神格而崛起一个新组织可以是一个版图遍及世界的帝国，或是某些新神祇组成的神系一次发现事件可以关于一个末日装置，或是通向某骇人次元的传送门，其内支离破碎的宇宙中还栖息着恐怖之物你可以用一张日历来帮你记录战役中的时间经过更重要的是，它还可以帮你计划接下来即将撼动世界的危机事件这种简单的时间跟进方法跟我们在现实生活中使用日历的方法相同选定一天作为该战役的起始日，然后在冒险者们进行旅行和各种活动的每一天分别做好记录日历上还可以为你记载季节变换和月相变化的周期更重要的是你还可以使用日历来跟进一些重要的节假日，以及一些有助于塑造战役的关键事件如果想为自己的世界自定义一份日历，你还可以考虑以下几个特性类型基本型The Basics奇幻世界的历法虽然不一定要照搬现代历法，但是你照搬也没什么关系（见边栏范例的“哈普托斯历法”）