·谁成了叛徒，又是在什么关键时刻倒戈？他们为何这么做？是否有某个攻击者曾试图制止袭击计划，或者是否有某个防御方的关键人物向侵略者投降？5．叛乱、革命、颠覆Rebellion, Revolution, Overthrow不满当局的某人或某团体推翻其统治政权并取而代之，或者试图取而代之而终告失败不管其结果如何，一场革命（哪怕只停留在计划阶段）就足以重塑整个国家的命运小规模的革命如商会反抗其领导阶层，神庙人员推翻其祭司团体，并以此推行某些新的信条在城市边缘地带，森林之灵们试图推翻伐木取材的文明势力又或者，革命的规模甚至可以宏大至人类崛起而推翻众神预想一下战役世界中的哪一部分被卷入革命挑选你当前战役中的某一权利集团，再指出（或新建）一个与之对立的集团并在两者之间挑起革命然后，你可以运用以下几点充实该矛盾冲突：·指出反叛者想要或希望达成的三个事物·反叛者赢得了反抗对立当局的某次对抗，甚至为此付出了极大的代价他们是否以此达成了三个目标其一？其成果可以维持多久？·阐明旧政权下台后付出了怎样的代价是否有某些旧政权的人依然在新政权里当权？如果旧政权依旧掌权，描述其领袖对革命者施予的一种惩罚方式反叛方的一名主要领袖（作为革命某种程度上的代表）因为某些其自身的原因而参与到事件中描述该人物并阐明其参与革命的真实动机从革命开始就一直存在着一些怎样的问题？6．灭绝或枯竭Extinction or Depletion某些曾经存在于战役世界的东西消失了可以是某种贵金属资源，也可以是某种在当地生态系统中至关重要的植物或动物种类，或是属于某个种族或文化所有人其缺失引起了一系列相联系的连锁反应你可以在战役世界中抹消掉曾经存在的某人，某地或某物小尺度上看，可以是一个家族王朝的没落，或是曾经繁华的矿区小镇因矿产枯竭而沦为一座鬼镇大尺度上，可以是魔法消亡，最后一头龙被屠戮，或是最后一名妖精贵族离弃世界那些曾经存在于世（或是你所选地区）的东西究竟是什么？如果你暂时没什么头绪，则可以从表格“灭绝或枯竭”中找找主意灭绝或枯竭Extinction or Depletiond8消失的资源1一种动物（昆虫、鸟类、鱼类、牲畜）2宜居地3魔法或魔法使用者（所有魔法，或者一个特定的魔法学派）4一种矿产资源（宝石、金属、矿石）5一个怪物种类（独角兽unicorn、蝎狮manticore、龙）6一个人（家族血统、氏族、文化、种族）7一种植物（庄稼、树木、药草、森林）8一处水道（河流、湖泊、海洋）另外，思考以下问题：·指出曾经依赖该消失物的一个领地，种族或一种生物他们如何弥补这种缺失？或者试图用什么办法作替代？·这种缺失归咎于何人或何物？·描述一项这种缺失带来的直接影响为该缺失对世界长远的影响或改变作一项预言在这种缺失下什么人或者什么东西最终受损最为严重？又有什么人或什么东西从中得益最大？7．新组织New Organization新建起来的教团、王国、宗教、社团、帮会和邪教，通过其活动、学说、教义和规条动摇整个世界立足于特定的本土范围时，与现存权力集团作对的新组织可以通过给对方施加影响、颠覆、支配、结盟等方式壮大己方的基础实力而强大的组织则可以通过其足够权威的影响力统治世界一些新组织为民众谋福利，而另一些则在成长壮大后反过来威胁那些曾经在其庇护下的市民其起始阶段可能会十分卑微或十分幸运，唯一确定的是：随着其贯彻当前的轨道不断壮大，它必将改变世界有时候，组织的阵营定位一开始就十分明确，不过也可以先表现一种比较含糊的道德标准，并随着时间推进渐渐从其教义、规条和传统中揭示选择该组织的类型，或者你也可以运用表格“新组织”来作为创作灵感新组织New Organizationd10新组织1犯罪集团/强盗同盟2公会（石匠、药剂师、金匠）3魔法结社/社团4军队/骑士教团5新的家族王朝/部族/氏族6献身于一种信条或理念的哲学/修行7领土（村庄、镇子、公爵领地、王国）8宗教/小分教/派别9学校/学院10秘密社团/邪教/帮派然后，思考下列全部或某些项目：·新的集团取代了世界上现存的某个权力集团，并从中获得了领地，信徒甚至反对者，还因此削减了当前权力集团的总数量该新建集团取代了谁，或是取代了什么？·新的集团针对吸引某一特定群体选定该集团是否特别欢迎某一特定种族，社会阶层或人物职业该新集团的领袖因某一特定高尚品格而受其追随者追捧详细说明为何人们尊重其该项品格，而该领袖又如何以行动回应其追随者的支持一个反对该新组织崛起的敌对集团在你的战役中选择一个现存的权力集团，或从表格中选择一个类别并新创一个组织作为该组织的对手为该敌对组织设定为何其反对新集团，其领导是何人，以及他们打算如何制止其对手8．发现、发展、发明Discovery, Expansion, Invention新大陆的发现拓展了世界版图且改变了各国的边界魔法与技术的新发现使曾经只是停留在想象层面的事物成为现实新资源与考古研究创造了机遇与财富，吸引了众多勘探者和权力集团动手将其纳入控制一项新发现（或者对旧物的重新认识）可以塑造历史进程和时代事件，并促使战役世界向更有意味的方向发展以该发现大冒险的引子，或者以此引出一系列线索