另一种情况是，新领袖也可能本身是一名暴君，一只邪魔，或是黑心的反派，而随之结束的可能曾经是一段和平、安宁、公正的时代新领袖动摇了战役中世界根基，并使指定地区开始进入一个崭新的时代该人物会如何在该时代影响世界？参考以下若干事项以设定领袖出现时对世界的影响：·指出一件在该世界中属于普遍事实的事件，而该事实在该领袖崛起或在其影响下时变得不再适用这是新领袖当权时造成的最大影响，也将变成该时代的显著特征，并以此在历史上留下记忆·指出一个刚刚死去、被击败或失踪的人物，并以此为契机让该领袖走向当权的道路这可能来自某场败仗，某种旧观念的颠覆，某个文化传统的复兴等事件死去、失败或失踪的是谁？他们自愿妥协了什么条件？新领袖跟这场事件有何联系，或是这场事故只是一次意外？·该领袖在其美德之外由于某个缺点激起了部分民众的愤怒这个缺点具体是什么？什么样的人们或团体会因此奋起反对该领袖？或者相反，该领袖的最大美德是什么，而又有什么人愿意因此在其身边担当守护？·何人正追随该领袖却又心存疑虑？这人与该领袖相当亲近而深受其信任，且掌握着该领袖的某些心底的恐惧、迟疑和恶习领袖殒落，时代终焉 Fall of aLeader, End of an Era万物有始必有终王者的陨落使世界的版图得以重置律法更迭，旧俗也替换为新风民众对前领袖陨落的事实从波澜不惊逐渐变化，直至最后那旧日时光忽然成为了他们追忆从前的片段该人物的逝世使那些曾受其影响的人们发生了怎样的变故？参考以下若干事项以设定领袖殒落后对世界的影响：·指出该领袖为其所统治或影响的区域或星球所带来的正面变化而该变化是否在其逝去后仍在持续？·阐明在该人物治下民众的态度或心情民众是否意识到某些关于该人物本身或其掌权时的重要事件，而是否又有某些事件将要曝光？·指出某试图填补此时权力真空的人物或团体·指出某阴谋对付该领袖的人物或团体指出三件纪念该领袖的事件3．毁灭性灾难Cataclysmic Disaster地震、饥荒、火灾、瘟疫、洪水——大范围的灾难会在毫无防备下抹消掉整个文明自然（或魔法）的灾难重塑了世界版图，摧毁了社会经济，重新塑造了整个世界有时候，幸存者们会从废墟中开始重建比如，芝加哥大火便使城市得以用现代方式重新规划然而，大多数的灾难都只是留下一片废墟，就像被埋葬在火山灰下的庞贝古城Pompeii，或沉没于海浪中的亚特兰蒂斯Atlantisd10毁灭性灾难1地震2饥荒/旱灾3火灾4洪水5瘟疫/疾病6火雨（陨石雨）7风暴（飓风、台风、海啸）8火山爆发9魔法异变或位面扭曲10神圣审判某些在表中列出的灾难在你的战役世界中发生时，可能并不容易被人们发现沙漠世界中发生了一场洪灾？草原大地上喷发了一座火山？当随机选择的灾难与你的设定相冲突时你可以重新进行选择，不过，挑战自己为这种灾难编一个说法也可能得到一些有趣的结果你可以将魔法异变和位面扭曲着两种灾难想象成核事故，即某种使大地和人民都非自然的发生变异的重大事件例如，在艾伯伦战役设定中，一场魔法灾难使一整个国家变成四处风声鹤唳的废土，并以这种形式借宿了终末之战Last War你可以将其定作任意形式的具体事件，而它通常规模宏大、后果明朗且往往发生于不经意间，并且还是神祇不悦的一种迹象你可以从世界版图上抹消某座城镇，某个区域或某个国家一场灾难肆虐大地并最终摧毁了某个角色们曾经熟悉的地方只剩下一两个幸存者为角色们诉说着事件的始末，并让角色们以此深刻认识到这场灾难导致的后果一场灾难还会留下什么样的持续影响呢？参考以下几点来定义灾难的本质和其导致的后果确定是什么引致了灾难，以及它从何处开始·某个征兆或者某些系列化的迹象曾预示着该事件即将发生为这些征兆作一些详细的描述·描述或命名某警告民众大难降至的生物而听到他的警告的又是什么人？·那些侥幸（或不幸）幸存的都是什么人？·分别描述该区域灾难前后的模样，并进行前后对比4．敌袭或侵略Assault or Invasion最常见的惊世事件即某集团强势侵略另一集团，通常是指军事对抗，不过有时也可以是渗透入侵或是殖民强占从另一角度来看，敌袭通常是一场侵略的开始除规模的因素以外，作为惊世事件的敌袭或侵略多由于其后续影响改变了角色们所在的世界而闻名而其影响也会在首战或夺权之后一直持续下去根据战役当前所涉及的规模，该区域可以小如城市的一个小区，也可以大如一整个大陆，整个世界甚至整个存在位面定义该侵略者，并确定其是否代表某个已知敌人或未知对手选择某个已对你所选区域造成危险的威胁，或使用表格“侵略势力”以决定该入侵者d8侵略势力1某犯罪集团2怪物群或某特定的怪物3某位面的威胁4某旧敌被唤醒、复生或复兴5某分裂势力6某蛮荒部族7某秘密社团8某背叛的盟友然后思考冲突相关的其他内容：·指出某个因素，其存在导致防御方在敌袭或侵略中处于始料未及或无法抵御的状况·对抗敌袭或侵略时，首个挺身而出的抵御者发生了某些事情——某些其他人不愿提起的事情究竟是何事？·攻击者或侵略者其行动的动机在开始时并不明朗或者不被理解而其动机具体是什么？