蚊蝠人
Strigoi
蚊蝠人（斯特里戈伊）
第一只蚊蝠人（斯特里戈伊）是由施法者创造的，他们对蚊蝠群释放变形术。其他的蚊蝠人创造方式也类似于法术结果，通常是作为古怪科学实验的副产品，将蚊蝠转变成如暴食的吸血鬼般的生物。当一只蚊蝠人出现时，这个不自然的生物被本能的饥饿所淹没，驱使它进行嗜血的暴行，以及随行成群的大胆、吸血的害虫。
蚊蝠人吸食受害者的血液、骨髓和软组织，并留下如空壳般的尸体。由于他们可怕的死亡性质，那些被蚊蝠人杀死的人偶尔会被复活成无骨者。
许多蚊蝠人寻找回到变化原样的方法，同时被迫耗尽活着受害者的生命。然而，大多数则选择拥抱了他们的新形态，并模仿吸血鬼。这些就像是在粗糙的蚊蝠外壳装饰出仿佛吸血鬼贵族的东西，并耗尽了那些讨厌他们怪诞的优雅的人的生命。
蚊蝠人Strigoi
中型怪兽
护甲等级：16（天生护甲）
生命值：52（7d8+21）
速度：30尺，飞行40尺
力量17（+3）     敏捷14（+2）     体质16（+3）
智力11（+0）       感知17（+3）     魅力10（+0）
豁免：力量+5，敏捷+4，感知+5
技能：感知+5，隐匿+6
伤害抗性：暗蚀
状态免疫：魅惑、恐慌
感官：黑暗视觉 120尺，被动察觉10
语言：通用语
挑战等级：4（1100
XP） 熟练加值+2
蝠蚊感应：蚊蝠人可以使用有限的心灵感应，如魔法般命令在120英尺内的任何蚊蝠。
动作
多重攻击Multiattack。蚊蝠人可发动两次攻击：一次爪击攻击和一次鼻刺攻击。
爪击。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。伤害：7（1d8+3）的挥砍伤害附带6（1d12）的强酸伤害。
鼻刺。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。伤害：8（1d10+3）的穿刺伤害附带10（3d6）的暗蚀伤害。并且蚊蝠人能从该次暗蚀伤害中恢复相同的生命点数。如果目标生物在该次攻击中生命值降低至0点，则该生物死亡并仅留下表皮及携带装备。
贪食子嗣（一次/天）。蚊蝠人在可视的30尺范围内可用魔法召唤1d4+2只蚊蝠（蚊蝠的详细数据请参考怪物图鉴），这些蚊蝠受蚊蝠人的控制并会立即执行蝠蚊人的命令。被召唤的蚊蝠会在1小时过后消失，也可能是蚊蝠人死亡或是解散了它们（不需要任何动作）。