奇械师专业 Artificer Specialist
奇械师探求着各种各样的学科。这里提供了三个可选专业，你能够在第 3 级时选择其一。
炼金师 Alchemist
炼金师是将奇异的原料混合在一起以产生种种新物质的专家，炼金师的创造物能用来延续生命，也能用来夺走生命。炼金术是最古老的奇械师技艺，它的多功能性在战争与和平时都长期受到重视。。
本职工具
当你在第三级选择此专业时，你获得炼金工具的熟练。如果你已经拥有此熟练，作为代替，你能获得另一种工匠工具的熟练。
炼金师法术
从第3级起，只要你达到相应的职业等级，炼金师法术表格中的法术总是被视为已准备。这些法术对你来说是奇械师法术，且不会计入你可以准备法术的总数。
奇械师等级
法术
3级
治愈真言，致病射线
5级
炽焰法球，马友夫强酸箭
9级
气化形体，群体治愈真言
13级
枯萎术，防死结界
17级
死云术，死者复活
实验性灵药
从第3级起，每当你完成一次长休，你能在一个你接触的空瓶中魔法性的制造出一剂实验性灵药。当某人饮用灵药时，通过实验性灵药表来掷骰决定灵药的效果。以一个动作，一个生物能自己饮用灵药，或是将灵药给一个失能生物饮用。
你需要拥有炼金工具才能制造实验性灵药，你通过此特征创造的所有灵药会一直存在到被饮用，或是你一下次长休结束时。
当你达到某些特定等级时，将能够在长休结束时制造更多灵药：6级时2剂，15级时3剂。每剂灵药都需要掷骰决定效果。每一剂灵药都需要用独立的烧瓶盛放。
你能通过消耗一枚1环或更高环的法术位来制造额外的实验性灵药。要这么做的话，你需要以一个动作接触一个空烧瓶来制造灵药，然后从实验性灵药表中选择这剂灵药的效果。
实验性灵药
d6
效果
1
治疗。饮用者恢复2d4+你智力调整值的生命值。
2
疾速。饮用者在1小时内速度增加10尺。
3
韧性。饮用者在10分钟内AC+1。
4
勇气。饮用者在1分钟内，能够在每个攻击检定和豁免检定中增加一个d4。
5
飞行。饮用者在10分钟内获得10尺飞行速度。
6
变形。饮用者的身体像被施展了法术变身术alter self。饮用者选择其变化效应，效果持续10分钟。
炼金术掌握
在第5级，你对魔法化学物质的掌握变得非常熟练，这将提高你通过炼金物质造成的治疗和伤害效果。当你使用炼金工具作为法器施法时，你在法术的一次掷骰中获得加值。该掷骰必须恢复生命值，或是造成强酸、火焰、黯蚀或毒素伤害，获得的加值等于你的智力调整值（最低+1）。
复原药剂
从第9级起，你可以在你的一些作品中加入复原药剂：每当一个生物饮用一剂你制造的实验性灵药时，该生物获得2d6+你智力调整值的临时生命值。（至少1点临时生命点）。
此外，只要你使用炼金工具作为法器，就可以在不花费法术位的情况下施展次级复原术。你能够这么做的次数等于你的智力调整值（最少1次），在你完成一次长休后，将恢复所有可用次数。
化学专家
在第15级，你已经接触了太多的化学物质，并解开了它们的秘密，它们对你的危害很小，你可以使用它们来迅速治愈某些疾病。
・你获得了对强酸伤害和毒素伤害的抗性，同时对中毒状态免疫。
・只要你使用炼金工具作为法器，就能够在不消费法术位和材料成分的情况下施展高级复原术或医疗术。一旦你通过此特性施法，必须完成一次长休才能再次使用此特性。