邪魔教团
格莱西亚的教派目标：通过彻底反转一种制度来获得权力，这种统治力不仅是绝对的，而且在文化和法律基础上是合法的。典型教徒：强盗、强盗首领、狂信徒、邪教徒、骑士、贵族、间谍、暴徒招牌法术：交友术(戏法)，，魅惑人类(一环)，隐形术(二环)，加速术(三环)作为发现漏洞和利用法律为自己谋利的专家，格莱西亚是小偷和其他罪犯的赞助人，尤其是腐败的贵族。她的影响力应该是强化家族成员之间的纽带，但她对此采取了诡辩的解释方式，并会提供一些可能会对家族成员不利的礼物。地精们冒着反抗他们的大地精主人的风险与格莱西亚达成了交易，组成犯罪团伙的天狗（Kenku）也是如此。格莱西亚的崇拜者可以获得阴影遁法特性，教会领袖还可以获得地狱公主特性。教徒能力：阴影遁法（Step into
Shadows）(短或长休息后充能)。以一个动作，该生物连同它所穿戴和携带的任何东西都会魔法般地变成隐形，直到其下一个回合结束。地狱公主（译者注：其实是地狱领袖，Infernal
Ring Leader）。作为一种反应，当该生物被一次攻击命中时，它可以选择一个它能看到的、距离它5尺内的盟友，然后让那个盟友代为承受那次攻击的伤害。扎瑞尔的教派目标：征服，战斗中的荣耀，从战争胜利中获得的荣誉和财富。典型教徒：狂战士，狂信徒，邪教徒，角斗士，守卫，骑士，老兵招牌法术：克敌机先(戏法)，英雄气概(一环)，灵体武器(二环)，十字军斗篷(三环)扎瑞尔的教会提供军事训练和才能。它往往于战乱地区开枝散叶。有战斗意愿但缺乏经验的难民被扎瑞尔所吸引，因为她能够向他们提供生存所需的技能。除此以外，找刺激的老兵是她最常见的追随者。骑士团、战士公会和雇佣兵团是最有可能受她支配的。大地精有时会向她求助，但前提是他们已经逃脱了马卢比耶及其牧师的影响。扎瑞尔的崇拜者可以获得无情打击特性，教会领袖还可以获得群魔战术特性。教徒能力：无情打击(短或长休息后充能)。当该生物进行一次非重击的命中时，它可以强行将该次命中转化为重击命中。群魔战术。这个生物的敏锐眼光，足以抓住任何一个细微的战术优势。在一次先攻后，它可以立即选择自己和视野中最多三个未失能的盟友，它可以交换所选生物之间的先攻检定结果。地狱魔裔一些魔鬼大公与凡人结合生下魔裔（Cambion）后代。虽然大多数人都有典型的魔裔能力(如“怪物图鉴”中所详述的那样)，但有些特殊技能让人不禁联想起他们的魔鬼父母。招牌法术魔裔具有天生的施法能力。当你创造一个地狱血脉的魔裔时，你可以从祂父母的魔鬼崇拜条目中用相同等级的招牌法术来代替原本天生施法特性中的法术。魔裔每天可以使用这些法术一次。特殊能力与特定魔鬼有联系的魔裔通常具有（“魔鬼崇拜”条目中所提及的）赋予魔鬼信徒的任何特性。某些魔鬼赋予魔裔们独特的能力来取代祂们原有的邪魔魅力（Fiendish
Charm）特性，扎瑞尔（Zariel）和格殷永（Geryon）热衷于培养混血魔裔以期在战争中的统率祂们的追随者。他们二人给予魔裔们以“九狱之怒”能力取代邪魔魅力。九狱之怒（Fury of the
Nine）。以一个附赠行动，魔裔选择120尺内可以看到或听到它的另一个生物，该生物在下一分钟内获得所有攻击检定和豁免检定的优势，持续1分钟或者直到该魔裔再次使用此技能。