孢子结社 Circle of Spores
孢子结社的德鲁伊善于发现腐朽之美，他们在霉菌和其他真菌中看到了无生命物质如何转化为丰饶、尽管又有点奇怪的生命。
这些德鲁伊认为，生死是一个大循环的周期，从一个循环通往另一个循环，周而复始。死亡不是生命的终结，而是转化为另一种新形式的生命形态。
这个结社的德鲁伊与不死生物有着复杂的关系，与大多数德鲁伊不同，他们不认为不死生物是错的。但是这些德鲁伊相信自然循环最为健康，它的每一个部分都生机盎然。那些试图用亡灵来代替所有生命的不死者，或是那些企图避免最终永眠的不死者都违反了这个循环运行，因此必须被阻止。
表：孢子结社特性
德鲁伊等级 特性
2级 结社法术，孢子光晕，一体共生
6级 真菌感染
10级 扩散孢子
14级 真菌之躯
结社法术
你和真菌间形成了共生连接，而你踏入生死循环的能力为你带来了特定的法术。在 2 级时，你学会戏法冻寒之触 chill touch。在 3 级，5 级，7 级，和 9 级你获得下表：孢子结社法术中对应等级列出的法术。
结社法术一旦获得，将会一直在你的已准备法术列表中，且不计入你的每日准备法术上限。任何结社法术对你而言都是德鲁伊法术，而不论其是否在德鲁伊法术列表之上。
表：孢子结社法术
德鲁伊等级 法术
3级 遗体防腐，目盲/耳聋术
5级 操纵死尸，气化形体
7级 枯萎术，困惑术
9级 死云术，疫病术
孢子光晕 Halo of SporesHalo of Spores
从 2 级起，你被无形的坏死孢子包围着，直到你把他们释放到附近的生物上。当一个生物进入你 10 尺内时，或在其中开始其回合时，你可以使用反应来激发孢子光晕特性。对方必须进行一次等同于你法术 DC 的体质豁免，豁免失败则受到 1d4 点黯蚀伤害。此伤害在 6 级时提高到 1d6，在 10 级时提高到 1d8，在 14 级时提高到 1d10。
一体共生 Symbiotic EntitySymbiotic Entity
在 2 级时，你获得了向体内的孢子引导魔法的能力。
你可以用一个动作使用一次荒野形态，以唤醒这些孢子，而非进行变形。当你这样做的时候，你获得等于你德鲁伊等级×4的临时生命值。当此特性激活时，你获得下以下增益：
当你的孢子光晕特性造成伤害时，额外骰一个伤害骰加在原有的伤害骰上。
你的近战武器攻击对任何被命中的目标造成额外的 1d6 点黯蚀伤害。
这些增益持续 10 分钟，或直到你失去所有临时生命值或再次使用了你的荒野形态。
真菌感染 Fungal InfestationFungal Infestation
在6级时，你的孢子获得了感染并活化遗体的能力。
如果一个小型或中型的野兽或类人生物在你 10 尺内死亡，你可以以一个反应动作活化它，令它站起并具有 1 点生命值。该生物使用《怪物图鉴》中僵尸 zombie 的属性，它将持续活化状态 1 小时，之后会倒下死去。
在战斗中，它的回合紧接着你的。它遵从你的精神指令，唯一能执行的动作为攻击 Attack，此动作只能进行一次近战攻击。
该特性的可用次数等于你的感知调整值（至少 1 次）。而已消耗的特性使用次数则可以通过完成一次长休进行恢复。
扩散孢子 Spreading SporesSpreading Spores
在10级时，你获得了在一片区域内散布致命的孢子的能力。当你的一体共生特性处于激活状态下，你可以用一个附赠动作，将真菌孢子抛向至多30尺外，它们将漂浮在那里10尺立方的空间中，持续1分钟。若你再次使用此特性，或使用一个附赠动作取消掉，或你的一体共生特性不再起作用，这片孢子将提前消失。
任何在此空间内开始其回合的生物受到你的孢子光晕伤害，除非其成功通过一次等于你法术DC的体质豁免，一个生物每轮只能受到一次该伤害。
只要这片孢子存在，你就不能使用你孢子光晕的反应动作。
真菌之躯 Fungal BodyFungal Body
在14级，你体内的真菌改变了你：你不再会被目盲，耳聋，恐慌，或中毒；若一次攻击对你造成重击，它不会对你造成额外伤害除非你处于失能状态。