战法师 War Magic
许多奥术学院专门培养用于战争的法师。战争之传承精妙地融合了塑能与防护的机理，而非专精于独一学派。它既授予施法者增进法术威力的技巧，同时也为法师提供了改良防御能力的手法。这个奥术传承的追随者被称为战争法师。他们将他们的魔法视为武器和盔甲，比任何一块钢铁都更为坚韧的材料。战争法师在战斗中行动迅速，用他们的法术夺取对战局的战术控制。他们的法术迅猛非常，而他们的防守技巧挫败了对手的反击势头。战争法师也善于导引其他施法者的魔法能量反过来攻击他们。
于恢弘的大战中，战争法师时常与塑能师、防护师和其他类型的法师相共事。塑能师最常嘲笑战法师分心于攻守之间，一位战法师的典型回应是：“死人可丢不了火球。”
奥术偏斜arcane deflection
在2级时，你学会了编织魔法以更强韧的面对伤害。当你被一次攻击击中，或未通过一次豁免时，你可以使用你的反应来在对抗那次攻击的AC上获得+2加值，或在那次豁免检定中得到+4加值。
当你使用此特性时，你不能施展戏法之外的法术，直到你下个回合结束。
战术思维tactical wit
从2级起，你对于战略格局的急速把控让你能在战斗中快速的反应。你在先攻检定中获得等于你智力调整值的加值。
力量涌动power surge
从6级起，你可以将魔法能量存于体内并于之后增幅你危险异常的法术。在这一存储模式中，这一能量被称为力量涌动。
你不能储存超过你智力调整值（至少1）的力量涌动。当你完成一次长休息，你的力量涌动数重置为1.当你成功用解除魔法或反制法术终结一个法术时，你获得1点力量涌动，因为你从你挫败的法术中窃得魔力。当你在没有力量涌动次数时完成一次短休息，你获得1点力量涌动。
每回合一次，当你用一个法师法术对一生物或物体造成伤害时，你可以消耗1点力量涌动来对目标造成额外的力场伤害。额外伤害值等于你的法师等级的一半。
耐久魔法durable magic
从10级起，你引导的魔法也能阻绝伤害。当你于一个法术上维持专注时，你在AC和所有豁免上获得+2加值。
偏斜罩幕deflecting shroud
在14级时，你的奥术偏斜被灌注了致命的魔法。当你使用你的奥术偏斜特性时，你可以让魔法能量从你身上涌出。至多三个60尺内你能看见的目标受到半数于你法师等级的力场伤害。