拉尼卡・等你加入Welcome to Ravnica
一位空骑兵随洛克鸟坐骑驭风翱翔，俯视镶嵌着林立高塔的城市盛景。晨雾在初升的料峭秋阳中消散，视线所及尽是都市楼宇:教堂高擎而法院低伏，公寓塔耸入云天，居住区连绵不绝，卵石之上建立市场，更有些昔日的恢宏建筑如今已坍塌作瓦砾风尘、遗迹废墟。
她想象着遍布大街小巷的市民群众，人类亦或精灵、维多肯或是牛头人，地精啊、象族啊……有的才醒来互道早安，有的已从难熬的深夜工作与通宵演出中解脱，她身在此地正是为了这其中的每个人――为了她保护市民的承诺。
她领着一班洛克鸟骑手向着第三城区肆虐的烈焰而去。地面的士兵们将负责救火，遏制源头之任则落在她两肩。她在鞍蹬上执剑而立，勉强能窥见那巨龙贴附着远处的高塔，便扭转方向直逼巨龙，愿为拉尼卡奔赴战斗在所不辞。
~
拉尼卡是一片等待你在龙与地下城战役中开拓探索的全新世界。地域宽广且仍在延伸的城市几近将整个时空覆盖，治理世界的十大公会势力皆不容小觑，阴谋算计与奇幻冒险随着它们的恩怨情仇、冲突矛盾轮番上演。
拉尼卡原为集换式卡牌游戏万智牌MAGIC:
THE GATHERING中的设定，在2005-2006年发布的公会城拉尼卡、十会盟、纷争，2012-2013年发布的再访拉尼卡、兵临古城、巨龙迷城，2018-2019年发布的烽会拉尼卡、效忠拉尼卡，共八个卡牌系列中作为主题内容，其设定在该游戏粉丝群体中颇受欢迎，部分原因便是这一世界观中十公会的设计与牌手构筑套牌的思路相性极佳。
此外，事实证明这十公会也非常适合作为龙与地下城DUNGEONS
& DRAGONS战役中夺人眼球的框架结构，能够为角色提供各式泛型archetypes、对立派别，配以不计其数的成长机会、和公会内部谋划与外部交流驱动的丰富战役内容。
因而，就让这本书引你步入拉尼卡、指导你D&D战役的相关角色创建与冒险预设吧!
第1章叙述了角色的构建，为你提供全新种族、多样类别与各式生物，与万智设定及卡牌亦多有照应，这些材料还能被用于其他D&D设定。
种族与类别为你描述了角色的基本骨架，第2章便负责帮你使角色鲜活立体、有血有肉，融入拉尼卡各公会的画卷中。第2章将对十公会详细描述，每个部分都包含角色与公会相关的背景background，以及角色声望renown与公会身份职位的关联。
第3章则聚焦城市本身，重点摹画拉尼卡核心区域第十区的风物特色、概览其中重要城区与邻域，为DM设计特殊地点与非玩家角色留下足够空间。
第4章通篇记叙拉尼卡城中的奇幻冒险，拓展地下城主指南中内容，设置上百有潜力变为完整成熟冒险设定的思路萌芽，等待在DM奇绝想象力的沃土中成长。本章节另有一套简短的初始冒险模组，可以用于拉尼卡相关战役中。
第5章囊括众多魔法物品与宝藏，适合作为拉尼卡相关战役的奖励。不少魔法物品以D&D的描述方式诠释了特别的万智牌神器卡牌――绝不仅仅是机械地翻译其中机制，更专注于由卡牌背景叙述与异能启发的独特游戏元素。
第6章将为你呈现新的怪物与非玩家角色，一一细数各公会长与其中别具一格的公会成员，他们同样与万智牌生物与各公会特性相对应。
公会之城City of Guilds
拉尼卡的姿态万千的众多居民在热闹的市集与黑暗的窄巷间度日。哺乳与爬行动物、乃至昆虫或怪异的突变体，成群动物拖沓着脚步运送货品，未被驯服的野生怪物蛰伏于青翠的绿地、下水阴沟与瓦砾四散的废墟，而竞相追逐强权、财富与影响力的十大公会Guilds错综交织于城市百态中:
俄佐立参议院Azorius Senate. 俄佐立在拉尼卡发挥着政府机构的职能。该公会现由斯芬克斯大审决者伊佩利lsperia,
the sphinx Supreme Judge领导，以立法、司法、执法三个支柱为基建立。
波洛斯教团Boros Legion. 波洛斯充当拉尼卡的常备军队。教团由天使欧瑞梨Aurelia统领，不仅是奠定法律的武装力量，更执着于公义事业。
底密尔会堂House Dimir. 底密尔的核心在于管控信息。成员的公开职责为信使、调查员、档案员，背后却构成一支隐秘的刺探间谍组织，即使公会长拉札夫Lazav也有着重重身份，是名副其实的千面人。
葛加理群落Golgari Swarm. 精灵巫妖贾雷Jarad引导着隐匿于地底城Undercity的葛家理部众。地底城居民会将废料加工，为自衰亡之中破土而出的新生命提供给养。
古鲁部族Gruul Clans. 古鲁狂暴地与城市演化斗争，反抗它们对自然的玷污，这一松散部落同盟的领导者正是独眼巨人咕噜里莫Borborygmos。
伊捷联盟Izzet League. 伊捷是由巨龙尼米捷 Niv-Mizzet领导的、科学家与工程师的公会，一面负责拉尼卡基础设施的建设与维护，一面开展魔法供能的疯狂实验，其中原始狂野的能量通常根本不受控制。
欧佐夫集团Orzhov Syndicate. 该公会由古老的鬼魂阴谋家们组成的鬼影议会欧节达Obzedat,the
Ghost Council实际控制，俨然是集教会、银行与犯罪集团为一体的阴谋组织。
拉铎司宗派Cult of Rakdos.恶魔般可怖的拉铎司宗派是拉尼卡文化中的嘲笑鸟，以辛辣讽刺与绝妙表演刺痛强权者，鼓舞小人物，却更是一群由魔鬼统领的、残忍嗜血的丑角，滑稽率性的表演总有鲜血烈火相伴。
瑟雷尼亚盟会Selesnya Conclave. 瑟雷尼亚致力于维持自然与城市的平衡，公会长三树灵卓塔妮Trostani是三位思想融合为一、与世界意志的具现麦瑟雷尼亚Mat'Selesnya联结的树精。
析米克联合Simic Combine.首席洁加娜Prime Speaker Zegana执掌着析米克，公会的生机师们将魔法应用与生命生物的科学，为创造一切生物都完全适应于多变环境的和美未来而不懈付出。析米克以魔法加入生物演化进程，驱动他们更加适应生活。
作为拉尼卡的基础力量，十公会各具特色，各有分工，各自聚集多元化的生物发展自身独特的亚文化。战争纠纷、权谋诡计缠绕为一张纠结的网，是谓各公会为统治世界竞逐千载的历史。几千年前，一道魔法条约确立了它们扮演的角色，这便是为各公会指派自身职能、艰难维持公会间和平的十会盟Guildpact。
边栏:
随机选择公会Random Guilds
若你需要随机选择一个公会，可以使用下表:
引用
d10 公会
1 俄佐立参议院
2 波洛斯教团
3 底密尔会堂
4 葛加理群落
5 古鲁部落
6 伊捷联盟
7 欧佐夫集团
8 拉铎司宗派
9 瑟雷尼亚盟会
10 析米克联合
拉尼卡历史History of Ravnica
万年前，世界性战争在拉尼卡全境爆发，十支军队为掌控整个时空自相残杀，直至建立有着无穷魔力的十会盟Guildpact魔法条约才平息矛盾。这十支队伍的领导者被称为元祖paruns，他们是十会盟约的签署者，此后出任拉尼卡各公会的首任公会长。
十会盟的内容规定了每个公会在建设拉尼卡方面扮演的特定角色，城市得以发展，各公会亦能够在相对和平的状态下共存。不过，十会盟的真正效用在于它魔法作用下难以反抗的强大力量，正是它阻止了公会间大部分争端。
整整一万年，公会逐步形成奇异强劲的势力，驱动城市按部就班、繁荣兴盛，以至超前于他们最初的目标。
十会盟的签署是拉尼卡启用现今纪年法的标志，此前的时间记为“协约前Al Concordant”即AC，由A.C.1年向以前计数，此后年份背记作“协约纪Zal Concordant”即ZC。如今正值Z.C.10076年，通常省略为76年。
译注:这一年份设定与此前不少文章产生矛盾，但仍可做参考。
十会盟The Guildpact
在Z.C.10000年庆祝十会盟签署的万年庆典Decamillennial Celebration之际，盟约宣告破裂。古老的平衡就此破碎，混乱一触即发。腰包鼓鼓的权谋家们蠢蠢欲动地掌控城市根基，逐步将公会为己所用。
最终，万年之间饱经风雨的公会文化与他们各自的职责置之死地而后生，十公会重夺权力，可约束公会间平衡的魔法条约十会盟并未重现。
时隔多年，伊捷公会长于Z.C.10075年发现了俄佐立建立者俄佐Azor创造的隐匿迷宫Implicit Maze相关计划。俄佐设定了预防十会盟破裂的挽救措施，在拉尼卡城区之间设计错综复杂的地脉leylines网络，称为隐匿迷宫，作为面向各公会的测试:如果十会得以合作解决迷宫难题，便能重启十会盟约的力量。这份力量在一个名为杰斯?贝连Jace Beleren的人身上具现，此人因而成为了现世十会盟Living Guildpact。他出口的言论即可作为拉尼卡无可反抗的律法，任何由他用言语确认的法律都将在魔法效力下变得牢不可破，他也因此负有调节公会间平衡的责任。
和平飘摇 A Precarious Peace
杰斯是一位能够在位面间穿越的旅法师Planeswalker，他很少持续关注拉尼卡事务。他卷入了一些与其他旅法师的麻烦中而长期不在公会城，这种时候拉尼卡只得自谋生路，而各公会很快重拾了他们相互掐架的爱好。哪怕能让天平偏向他们一丁点，这些公会都会争斗不息。
此类争端的爆发各有其形式，有的是公会街头动武:波洛斯的兵团上阵镇压古鲁暴乱，俄佐立逮捕人突袭入拉铎司的屠杀表演，或是瑟雷尼亚军伍集结反抗葛加理势力的入侵。更多阴谋则在隐蔽处暗流涌动，从间谍渗透，到暗中破坏，乃至诈骗窃取，密谋中又暗藏密谋，令人难以摸清背后企图。公会长通常是这些算计的源头，他们的下属有时也为一己声望攻击其他公会。一些人担心十会盟这样失踪下去，这些企划与冲突迟早会走上台面升级为在拉尼卡消弭万年的全面战争。
在这种在微妙平衡中飘摇不定的和平下，冒险者伸展拳脚帮助自己的公会、向自己的目标迈进的机遇十分丰富，不论是钻入地底城Undercity的暗牢、在纷繁街道间追逐刺客、舌战权臣亦或富翁与之商议协定，或是搜查律法大厅冠冕堂皇下的腐败迹象……一切尽在拉尼卡，静候你的角色在这广大世界中探寻冒险。
拉尼卡历法Ravnica's Calendar
拉尼卡历法中，一年365天被分为12月，分别与公历对应。新年始于相当于公历3月1日的瑟雷尼月1日。
引用
月份 名称
1 瑟雷尼月Seleszeni(三月)
2 达佐月Dhazo(四月)
3 布拉兹月Prahz(五月)
4 莫柯许月Mokosh(六月)
5 珀约月Paujal(七月)
6 希札月Cizarm(八月)
7 泰奈卜月Tevnember(九月)
8 葛加月Golgar(十月)
9 奎加月Quegar(十一月)
10 泽瓦斯奇月Xivaskir(十二月)
11 格瑞夫月Griev(一月)
12 祖恩月Zuun(二月)
十会盟周年庆典时间为祖恩月28日-瑟雷尼月1日，庆祝活动通宵达旦，昼夜不停。
都市生活Life in
the Big City
从参天尖塔到下水深处、地底墓穴，广阔的拉尼卡城市以层叠的建筑覆盖整个世界，一张地图根本无法包揽其广袤城野。假使这里真的存在一个边界，除了靠近边缘的住户，也无人知晓城市尽头。
离合悲欢在拉尼卡核心聚焦，这里偶尔被称作市区City proper，被分作十个独立的巨大辖区，从第一区到第十区，简单地以数字顺序命名。十公会与十区的分划则没有实际联系。所有公会都将总部设于第十区，这里是各式活动的温床，也是本书第3章的焦点。
贯通十区的宽敞街道被称为跨公会步道Transguild Promenade，是城市心脏最引人瞩目的地标，也是排满市场、小型公园与柱廊的的商业要道，常用于输送满载的货物。节庆时期，步道便是城中最受欢迎的游行路线。哪怕在公会争端迭起之际，庄严的跨公会步道也会倍受尊敬，拉尼卡人会将之定为中立地带。
核心之外更有数不胜数的其他分区，这些最初独立偏远的城市缓缓被蔓延的大都市合并。外部区域的著名分区包括熔护区Smelting District、陵墓区伊比托Irbitov、湖区杰瑟鲁Jezeru。
不论位于何处，分区Districts都是表现拉尼卡特色的基础区划。这些分区平常也被分为多个部分，有的甚至从分区边界延伸而出。比如亡桥Deadbridge，在拉尼卡城市被正式分为十区前其街区就已界限分明，而正式分区是又没有考虑到它已有为人熟知的非官方边隅。于是亡桥一部分占据了第十区the Tenth District中第六城区Precinct Six的大片区域，被称作亡桥深峡Deadbridge Chasm，此外还延伸入临近的区域。蒸汽城区Steambath Quarter、工匠城区Wrights' Quarter与苔藓庇护地玛赫那Mahovna, the Haven of Moss也与亡桥类似的既在城市之内，又在城市之外。
公会徽章Guild Insignia
在拉尼卡，公会成员通常会随身携带公会徽章，不过有些情况下他们会将徽章小心隐藏，其中尤以底密尔会堂成员为主。更换徽章需要花费5gp，且只有公会成员可以这么做。所有公会角色都可使用自己公会的标志作为法器spellcasting focus，详见玩家手册第10章描述。
流通货币:齐布与齐诺Currency:Zibs and Zinos
本书将使用玩家手册详细描述的D&D标准货币制度standard D&D coinage。拉尼卡市民使用货币为齐布Zibs和齐诺Zinos，100齐布相当于1齐诺，由俄佐立、波洛斯、欧佐夫共同制造，没有统一的中央铸币厂。下方的拉尼卡货币表总结了各公会币铸币制度及价值。
拉尼卡货币Ravnica Currency
引用
价值
俄佐立式
波洛斯式          欧佐夫式
1cp        齐布铜币
―               铜制救济币
25cp   25齐布铜币
―
―
1ep    50齐布银金币         ―
―
1gp       齐诺金币         齐诺金币
―
5gp             ―
5齐诺金币
―
1pp             ―
―
10齐诺白金币
10pp           ―
―
100齐诺白金币
城中逸趣Comfort
of Civilization
前沿科技与精熟咒语给予了拉尼卡居民大多D&D世界中难得的舒逸――当然，艾伯伦Eberron排除在外。伊捷的精良设计使城市的上层街区得以享受集中供暖、水管系统、升降装置与宽敞房间，即使下层阶级的城区也有夸耀路面干净平坦与建筑健全牢固的资本。在拉尼卡，没有人饿肚子，葛加理群落为担付不起优良饭菜的穷苦人供应恰足以维生的食物。即使角色只能付乞食Wrenched的生活开支，赶走饥饿也不是问题。不过，还是别去探寻这种稀粥的来源了。
拉尼卡为市民的宽裕的休闲时间配备了丰富的娱乐方式。广泛罗列佳酿红酒的餐厅、咖啡与茶香四溢的咖啡馆，供应轻便餐食的沿街商贩，烤制面点种类数不胜数的烘培坊，应有尽有。对于旅行者，在豪华宾馆享乐、入住一般旅店、或是靠私人往来寻求住处，托公会关系择地投宿，都值得一试。消遣娱乐项目更是一应俱全，喧闹的街边剧场、拉铎司式的马戏团演出、非法搏击俱乐部、大型竞技场上的体育赛事，歌剧亦或交响奏乐，用完即弃的畅销小说亦或精妙绝伦的文学著作， 为市民的喜怒哀乐增色，不论其种族特性与性别性向。
城市社会的基础体系完善精妙，很大程度上得益于公会们各尽所能地工作。俄佐立参议院编纂施行成卷的周密律法（也有人会反驳条文已过分累赘），欧佐夫集团下辖银行则提供层层防护的保险库与复杂的金融服务。伊捷联盟维持城市公共设施的运转，葛家理群落则负责处理回收城区废料。底密尔会堂的情报员在整个城市范围递送信件包裹，析米克联合则主管公众的健康问题。
拉尼卡缺乏大规模的农业项目，食物多出自瑟雷尼亚庭院或是葛加理腐生农场，真正意义的荒野亦十分稀少，只有瓦砾区Rubblebelt当得起这一名号，这里的城市早已衰败，再度臣服于自然之力。
通用便利品Cosmopolitan Convenience
引用
物件 价格
一杯咖啡
10cp
报纸
15cp
摆钟
100-250gp
眼镜
25gp
小望远镜
50-100gp
语言Language
各类语言在拉尼卡市井间争鸣，每种声调都配以百花齐放的方言和地域性变体。通用语言普及是公会发挥效用的要素，不过其余语言在各家各户与部落聚会中活跃依旧。
标准语言Standard Languages
引用
语言
典型使用者
文字
深渊语Abyssal
恶魔demon,魔鬼devil    地狱语Infernal
天界语Celestial
天使angel
天界语Celestial
通用语Common
人类human
通用语Common
龙语Draconic
龙dragon
龙语Draconic
精灵语Elvish
精灵elf
精灵语Elvish
巨人语Giant
食人魔ogre,巨人giant
牛头人语Minotaur
地精语Goblin
地精goblin
通用语Common
刻洛语Kraul
刻洛kraul
刻洛语Kraul
象族语Loxodon
象族loxodon
精灵语Elvish
人鱼语Merfolk
人鱼merfolk
人鱼语Merfolk
牛头人语Minotaur
牛头人minotaur
牛头人语Minotaur
斯芬克斯语Sphinx
斯芬克斯sphinx
―
木族语Sylvan
人马centaur,树精dryad  精灵语Elvish
维多肯语Vedalken
维多肯vedalken
维多肯语Vedalken
拉尼卡城中也不乏与众不同或不为人知的语言。偶尔，德鲁伊语Druidic的秘密交流会在不同公会间暗中进行（比如瑟雷尼亚和葛加理）。盗贼黑话Thieves'
Cant则在街头团伙间盛行，有时底密尔或是葛加理的游荡者也会略一使用。
本文的翻译原则是一般情况，有官译遵从官译，如果MTG和DnD同时有译名遵从DnD，对于MTG中同一词不同译名，优先时间晚的、与拉尼卡相关的
一些涉及的不同译名如下:
原文     MTG译名
DnD译名
elf              妖精
精灵
minotaur 牛头怪         牛头人
goblin       鬼怪
地精
sphinx     史芬斯
斯芬克斯
dryad        树灵
树精