苍白精灵Pallid
Elf
身高与体重。这是如何随机决定苍白精灵或者海精灵的身高与体重的方法，首先投掷体型调整值：
体型调整值=2d10
身高=4尺+6寸+你体质调整值的寸数
体重=90+（1d4x体型调整值）磅
苍白精灵是一群神秘而有见地的存在，他们的皮肤就像Exandria最大的月亮表面一般苍白。 他们于本世纪从苍白林地Pallid Grove中现身，并以童趣般的好奇心漫步于世界之中。
属性值加成Ability Score Increase。你的感知加1。
敏锐感官Incisive Sense。你在智力（调查）和感知（洞悉）检定上具有优势。
月织者的祝福Blessing of the Moon Weaver。你知晓光亮术light戏法。当你抵达3级时，你能通过本特质释放一次睡眠术sleep，当你完成一次长休后可重获释放次数。当你抵达5级时，你能释放一次隐形术invisbility（只能对自身释放），当你完成一次长休后可重获释放次数。通过本特质释放的这些法术不需要材料成分。感知是你释放这些法术的施法属性。
莲源半身人Lotusden
Halfling
长久的与莲源・绿林Lotusden Greenwood的自然之心所连接，这些半身人已经适应了与荒野的混乱律法协同生活。
属性值加成Ability
Score Increase。你的感知加1。
树林之子Child of the Wood。你知晓德鲁伊伎俩druidcraft戏法。当你抵达3级时，你能通过本特质释放一次纠缠术entangle，当你完成一次长休后可重获释放次数。当你抵达5级时，你能释放一次荆棘丛生 spike growth ，当你完成一次长休后可重获释放次数。通过本特质释放的这些法术不需要材料成分。感知是你释放这些法术的施法属性。
木行Timberwalk。对你进行追踪的属性检定具有劣势，并且你在通过由非魔法的植物和灌木丛形成的困难地形时，不需要花费额外移动力。
龙裔变体Dragonborn
Variants
龙裔变体：龙国血统Dragonborn
Variant: Draconblood
龙国血统们拥有长长的尾巴和操纵社交的诀窍。 他们仍记得曾经身为强大的征服者的日子。
龙国血统使用玩家手册中的龙裔特质，以下特质代替了属性值加成和伤害抗性特质。
属性值加成Ability Score Increase。你的智力加2，魅力加1。
黑暗视觉Darkvision。在微光光照下，你身边60尺可以视为等同明亮光照，而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。
盛气凌人Forceful Presence。你可以用你喜欢的方式，利用对创造性外交或恐吓的理解，来引导一场交谈。 当你进行一次魅力（威吓或说服）检定时，你可以获得优势。 一旦使用了本特质，直到完成一次短休或长休后你才能再次使用。
龙裔变体：瑞雯奈特Dragonborn
Variant: Ravenite
瑞雯奈特没有尾巴，但体格健壮。 他们记得自己曾经被龙国血统所奴役的日子，同样的，他们也记得推翻主人统治的那一天。
瑞雯奈特使用玩家手册中的龙裔特质，以下特质代替了属性值加成和伤害抗性特质。
属性值加成Ability Score Increase。你的力量加2，体质加1。
黑暗视觉Darkvision。在微光光照下，你身边60尺可以视为等同明亮光照，而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。
复仇突击Vengeful Assault。当一个生物对你造出伤害时，如果它在你所持用的武器的射程之内，你能用你的反应动作使用该武器对那个生物进行一次攻击。一旦使用了本特质，直到完成一次短休或长休后你才能再次使用。