叛神
叛神是那些偏离了创始之初的理想，拥抱原始世界的破坏性的混乱，或因自己的创造而变得自私的神。叛神们很少合作，因为他们把对方视为对自己阴谋和目标的威胁。正是这种弱点才使得正神们能够打败并驱逐他们，从而结束了灾难。
阿斯蒙蒂斯，九狱之主Asmodeus, the Lord  of  the Nine
Hells
地狱的魔鬼之神是暴政和统治主宰。他的话是甜言蜜语，工于心计，抚慰和腐蚀着凡人的心灵。阿斯蒙蒂斯以铁腕统治着他的领地，而那些逾越他的人的惩罚将是其噩梦的根源。邪恶的实体与一旁魔鬼都向他致敬，许多邪术师被他的力量所吸引。
阿斯蒙蒂斯从他的Nalsheem中统治着他的邪魔部落，坐落于九狱之中的第九层，也就是奈瑟斯Nessus的最深处。
描述Depiction。在许多大部头术和壁画之中，他被描绘成一个英俊的人形，深红色的皮肤，头发又长又黑。他的额头上长出两只弯弯的角，他的嘴唇上永远挂着会心的微笑。
敌人Enemies。阿斯蒙蒂斯的敌人数不胜数，甚至在那些叛神之中也不例外，他们中的许多人只是因为害怕阿斯蒙蒂斯强大的力量而追随他。他的宿敌是艾梵德拉，带来改变者（Avandra, the Change Bringer），她的恶作剧和狡黠一直困扰着他。艾梵德拉在Calamity中通过欺骗他的魔鬼大军互相攻击而击败了他。在这场灾难中，魔鬼领主最大的胜利是愚弄和背叛Everlight，并在一次打击中杀死了她所有的追随者——这一行为将瑞伊Raei和艾梵德拉的追随者团结在了牢不可破的友谊中。
阿斯蒙蒂斯的教义COMMANDMENTS OF ASMODEUS
•主张支配地位和对他人的权力。以阿斯蒙蒂斯的形象展现你的意志力。
•用进一步的罪恶偿还对待你的残酷。如果别人对你友善，好好利用它。
•当你提升权力时，不要同情或怜悯那些你翻越了的人。同情是弱者才有的。
班恩，纷争君王Bane, the Strife Emperor
血腥残酷的野蛮战士军团经常以战争和征服的邪恶保护神班恩的名义粉碎他们的敌人。为他的意志服务就是接受冲突的召唤，寻找更弱小的人去打破和征服。好战的民族和半兽人部落崇拜这位纷争君王，因为他们想要征服世界，让世界屈服于他们。班恩以他钢铁般的意志扭曲着所有的生物，甚至连大自然也被迫屈从于他的突发奇想。
班恩在他位居于沾满鲜血的修罗场Acheron之中的Banehold以阴谋统治这个位面。
描述Depiction。 班恩经常被描绘成一个残忍的、像食人魔一样的男子，从头到脚都穿着参差不齐的黑色盔甲。他的腰带上垂下一颗颗头颅，戴着头盔的脸庞上的阴影掩盖不了他那双黄色的眼睛。
敌人Enemies。纷争君王最大的敌人是梅洛拉Melora，在Calamity之中她在Rifenmist击败了他。纷争君王通过把高贵的生物腐蚀成怪物来壮大他的军队并破坏荒野以助长他那可怕的大军，在他于Beynsfal Plateau被击败之前，这两个神灵在战争中曾发生过多次冲突。
Enemies. The Strife Emperor's greatest enemy is Melora, who defeated him at
Rifenmist during the Calamity. The Strife Emperor grew his armies by corrupting
noble creatures into monsters and destroying the wilds to fuel his terrible
engines of conflict, and the two deities clashed many times during the war
before his defeat at Beynsfal Plateau.
班恩的教义COMMANDMENTS OF BANE
•恐惧是你的盟友。战胜你的恐惧，并激起你敌人的恐惧。
•障碍和反叛将受到严厉的惩罚。
•战斗是最棒的礼物，完善你的技能去掌握它是最高的追求。
萨瑞兹顿，被缚的灭世者 Tharizdun,  the Chained
Oblivion
它是无尽的黑暗，与其说是神灵，不如说是另一个世界。萨瑞兹顿体内并不存在生与死的概念，唯有无尽的毁灭和疯狂。即使是其他叛神也需谨慎对待这位疯狂之神。在无止境的囚禁中，萨瑞兹顿于幻梦中塑造了有着无限层级的无底深渊the Abyss以及其中的所有恶魔军团，而这些全都化为了现实。正神们本以为它在创世the
Founding之初便已被封印，不料它却在大灾变the Calamity时期的纷争中差点回归并毁灭世界。
如今，它那混乱的思维陷入了更为可怕的梦境，想象着存在于艾桑椎亚Exandria深处的恐怖异变。而被缚的灭世者那些疯狂的邪教徒们则没有收到任何神谕，依旧在等待着终末纪元Epoch of Ends的到来，当它获得自由之时，所有的生灵都将迎来无尽的终结。
据说，萨瑞兹顿被封印于无底深渊的最深处，束缚它的神圣锁链正在缓慢地削弱，这使得它的疯狂逐渐渗透到诸位面。
描述 Depiction。通常很少有人用图画来描绘萨瑞兹顿的形象，但在文献中将其描述为一只不断翻滚着饥饿的浓墨与黑暗，上千只贪婪的大嘴不断吞吐着无光的毁灭之云的生物。目前的资料显示，这一不可名状之物被金色和黑色的锁链勉强束缚着。
敌人 Enemies。艾恩仅存的追随者都致力于确保萨瑞兹顿永远无法解开束缚，艾恩领导了对全能毁灭之神归来的反抗，尽管这场胜利差点让她失去了不朽的生命，但正是她的英勇让其他正神得以成功束缚这一强敌。有人认为，只有把被缚的灭世者彻底毁灭，艾恩才能完全恢复。
萨瑞兹顿的教义 Commandments of  Tharizdun
·抽取能量以提供给萨瑞兹顿，使其早日获得解放。
·发掘、修复并振兴属于他的失落神殿和圣物。
·给世间带来毁灭与屠杀，为终末纪元做准备。
提亚马特，鳞之暴君
阵营：守序邪恶   神职：邪恶龙神  建议领域：秩序，诡术，战争   通用标志：巨龙的利爪
邪恶的巨龙女王是一个贪婪，善妒和堆积财宝的可怕的神。色彩龙是她最主要的崇拜者，提亚马特接受任何渴求财富的人的崇拜。所有的色彩龙都敬畏他们暴虐的女主人，但是在她的统治下，有许多拥有接近神祇的力量和野心的巨龙。
提亚马特仍然被囚禁在九狱的第一层-阿弗纳斯，影响着其他位面色彩龙的灵魂以此寻找释放自己的方法。
描绘。在白金巨龙巴哈姆特的神殿内，提亚马特的许多标志常作为警告而存在。她被描绘成一只有着骇人体型的龙兽，伸展着巨大的皮质双翼弥散出重重毒雾，而她那五个狂暴的龙头咆哮着，每一个头都代表了她邪恶孩子们的彩色。
仇敌。鳞之暴君对巴哈姆特的仇恨就和她的存在一般古老，她的邪教也曾被他的正义所猎杀。几个世纪以来，巴哈姆特的狂热圣武士限制住了对她的彩色龙的宗教扩散，但是在德温达林帝国的底层社会，邪教活动的兴起使得白金龙教会的牧师坐立不安。
提亚马特的教义（戒律）
•存财富，少花钱。随之而来的黄金和权利就是足够的回报。
•不要原谅或忘记受到的侮辱，任何侮辱都不能不受罚。
•拿走任何你想要的东西。那些连保卫自己领土都缺乏力量的人不配拥有（财富）。
特罗戈，爬行之王Torog, the Crawling King
艾桑椎亚Exandria 地下无尽隧道和洞穴的黑暗之神特罗戈 torog 是整个王国的折磨者，奴隶贩子和看守的守护神。他邪恶的泪水在地下凿出了通道，他的监禁世界是一个由致命的洞穴和镣铐组成的网络，很少有人能从那里返回。游荡在卡塞里荒凉之地的生物，常常以他的形象建造监狱。那些剥夺他人自由的人在地窖和其他地下领域向他祈祷，许多生活在黑暗中的生物崇拜他，寻求他的指引。
特罗戈 torog仍然被流放到遥远王国Far Realm 的一个不为人知的地方，那里现在接近黑暗地下最深的深渊，在那里，世界之间的界限变得越来越薄弱，出生的可怕的怪物充满了征服欲望。
描述：爬行之王被描绘成一条肿胀的，畸形的蠕虫，滑行穿梭在黑暗之下，身体前段是一个尖叫的，没有毛发的人类头颅，三只手臂在没有光线的岩石上刻蚀着。
敌人：培罗Pelor 和瑞伊raei 在大灾难中，通过将其引诱地面上，打败了特罗戈 torog。培罗用一万支阳光枪刺穿了特罗戈黑暗的身体，光明女神把他囚禁在艾桑椎亚exandria
的边界之外。 爬行之王痛苦和愤怒的眼泪在艾桑椎亚大地燃烧，他的信徒逃进这些隧道，以逃避他们敌人的圣光。
特罗戈的教义：
·寻找和升华没有光线的地方。
·享受你给别人带来的痛苦，享受你给自己带来的痛苦，就像给特罗戈的礼物一样。
·囚禁那些无法抗拒你的人，将他们的一生抹杀在黑暗中。
维克那，耳语者Vecna,
the Whispered One
巫妖领主维克那是巫术，死亡和秘密的黑暗之神，掌管着邪恶的法师，阴谋家，以及嫉妒的仆人。他曾经是一个危险的，聪明强大的大法师转变成了巫妖，他对统治一切神秘事物的渴望，以及对征服万神殿的痴迷，导致了他自身的解体，只留下了他的左手和左眼。但他不屈不挠的精神历经岁月的洗礼，重建了鸦后的升天仪式，成为最新的外来神灵。被传说中的英雄Vox
Machina打败，神之门被封印后，耳语者现在静静地统治着不该被知晓的事物。
维克那声称主物质位面没有他存在之处，取得代之是四处寻找强大的艺术品和隐秘的秘密，从而进一步推进他那不可知的阴谋。
描述。那些声称看过维克纳的人，描述他是一个穿着破烂长袍，戴着魔法珠宝，瘦骨嶙峋的巫妖，并且失去了左手和左眼。
敌人。虽然维克纳厌恶所有其他的神，并希望摧毁他们，成为位面中唯一的神力，但是他对艾恩
Ioun有着特别的仇恨。艾恩
Ioun 试图分享维克那在这个世界所守护的秘密。维克那的追随者们目前努力破坏并摧毁钴魂书院，以及任何追随艾恩的人。鸦后也鄙视维克纳，认为他的出现是对她意志的极大冒犯。
维克那的教义：
学习所有你能学到的，把你知道的藏起来。展示你必须展示的部分，但不要展示全部。
表达和培养自己内心的邪恶，要认识到在这样做的过程中，利用他人的邪恶是为了你自身的利益。
在崇拜其他神灵的人群中种下怀疑的种子，直到只剩下那些跪在维克纳面前的人。