艾伯伦：从终末战争中崛起
欢迎来到艾伯伦
Welcome to Eberron在一个古老的废墟下，
恶魔荒原 Demon
Wastes，一群英雄比赛追求
Reaper’s Heart。
如果
翡翠利爪
Emerald Claw 的特工们先到达那里，
他们将重新点燃终末战争 Last
War ，并释放出一支不死军团。在萨恩 Sharn
城，一队间谍完成了一项不可能的计划 --
潜入昆达拉克
Kundarak 家族的密室。
但他们发现的不是黄金，
而是一个可能破坏国家间脆弱和平的秘密。在一艘飞空艇上，一个巫师在与一条血红的龙辩论一个古老预言的解释。如果智者输了这场辩论，龙将摧毁飞空艇和上面的每个人。但如果她赢了这场辩论，巨龙会自己回到遥远的阿贡尼森
Argonnessen ，人们不会再次见到巨龙出现在领土与回归!艾伯伦的世界有着丰富的历史，建立在英雄事蹟、不断发展的魔法和一场长期毁灭性战争的创伤之上。
行动，冒险，善良，邪恶，以及上千种灰色的阴影，如同粗线条般描绘了这幅风景。古老的奥秘等待着被发现，这样它们才能影响世界和人类。魔法建立在这个世界的基础上的。它渗透在我们的日常生活中。它提供的舒适和便利是现代世界或中世纪幻想世界所不知的。
城堡高耸入云的大城市在整个科瓦雷
Khorvaire 大陆蓬勃发展，繁荣的商人家族贵族控制着世界经济的大部分，
这要归功於神秘而罕见的龙纹
dragonmarks 赋予他们的优势。它的人民利用魔法作为工具 --
建造城市，让船只在天空中航行，创造奇蹟和武器。英雄有各式各样的样貌和体型，各种职业和种族。他们周游世界，在夸张的动作瞬间与坏人战斗。他们发现了神话般的宝藏，处理了死里逃生和不祥的神秘事件，这些事件可能会揭露几个世纪以来的秘密，也可能威胁到世界的安全。艾伯伦拥抱华丽夸张的行动和通俗冒险，同时增加了一层黑色阴谋。
故事并不总是有好的结局，也没有完美的答案可以解决所有的问题。终末战争把老盟友变成了死敌，摧毁了整个国家，留下了可怕的伤疤。犯罪和腐败潜伏在科瓦雷的伟大城市。
隐藏的龙塑造了历史的进程，邪恶的邪魔影响了粗心大意者的梦想。然而，致命的贪婪和野心可能比任何龙或邪魔都更危险。这种黑暗为一群勇敢的冒险家提供了改变世界的机会--无论是好是坏。使用这本书 Using
This Book这本书是使用艾伯伦作为你的
D&D 战役设置的一个入口。
它引导玩家和地下城主在这个世界中创造角色和冒险的过程。这篇介绍概括了世界的概况:它的历史，它的日历，以及驱动它的主题。第一章详细介绍了如何创建艾伯伦角色。
它提供了种族选项和一个新的职业，奇械师
artificer ，反映了世界的风味。
它还提供了赞助集团，一种新的概念，为你队伍的冒险家增加了一个共同的目的。
你可以在艾伯伦或任何其他
D&D 设置中使用此材料。第二章概述了科瓦雷的国家(以及更远的地方)和艾伯伦的宗教，无论你是个为角色寻找背景故事灵感的玩家，
还是一个寻找有趣地点来设置冒险的
DM，都能提供便利的细节。第三章集中讲述了萨恩，众塔之城。
萨恩是科瓦雷的奇蹟之一，也是无尽冒险的源泉。
本章介绍了许多有趣的地点和活动，
你可以探索在这个高耸的大都市。第四章提供了在萨恩和更远的地方冒险的想法。它介绍了在世界上起作用的邪恶力量，以及上次终末战争和可怕的哀伤之日 Day
of Mourning 的影响。
它还包括一个简短的冒险，你可以用来在萨恩中启动战役。第五章包括了魔法物品和其他宝物。它还探索了龙晶
dragonshards 的重要作用。第六章介绍了来自艾伯伦世界的新怪物和
NPCs。
从强大的大邪魔到乐於助人的荷蒙库鲁斯
Homunculus，这些生物为你在艾伯伦(或任何其他
D&D 世界)的冒险增加了挑战。该知道的七件事 Seven
Things to Know什麽是艾伯伦？
以下是要了解的关键事项：1. 终末战争结束了 -
大致上。 The
Last War Has Ended-Sort Of. 一个多世纪以前，最後一场战争使科瓦雷大陆陷入内战，粉碎了组成伽利法
Galifar 王国的五个国家 Five
Nations。就在两年前，随着《王座堡条约
Treaty of Thronehold》的签署，12
个公认国家的建立和脆弱的和平，战争结束了。然而，长期战争的冲突、愤怒和痛苦仍然存在，新的国家为即将在该大陆爆发的下一场战争做准备时寻求一切有利条件。2. 龙纹时代
Dragonmarked Dynasties. 龙纹家族是整个科瓦雷及更远地区的工商业巨头。他们的影响超越了政治界限，在终末战争中他们大多保持中立。
严格地说，每个家族的女族长和男族长都不是任何国家的公民，他们在整个科瓦雷的领地和商场里过着奢华的生活。
这些商朝家族的力量来自龙纹 --
家族中某些个体身上的遗传神秘印记，赋予他们有限但有用的魔法能力，
与每个家族控制的贸易公会相关。3. 阴谋之地 Lands
of Intrigue. 战争已经结束，科瓦雷的国家现在正努力建立一个和平与繁荣的新时代。然而，古老的威胁依然存在，这个世界需要英雄来承担这项事业。各个国家在许多层面上竞争 --
经济优势、政治影响力、领土、魔力等等 --
每个国家都希望通过任何方式来维持或改善自己的地位，而不是发动全面战争。龙纹家族，纯洁和腐败的教堂，犯罪头目，怪物帮派，灵能间谍，奥术学院，秘密结社，邪恶主脑，巨龙，和众多的组织和派系在终末战争之後加入争取地位和权力的斗争。4. 冒险的大陆 A
Continent of Adventure. 从夸巴拉
Q’barra 的丛林到恶魔荒原的荒凉山丘和山谷，从萨恩的通天高塔到布满恐龙的塔兰塔平原
Talenta Plains，艾伯伦是一个充满冒险的世界。冒险可以吸引英雄们从一个异国的地点到另一个横跨科瓦雷大陆。对七月镜
Mirror of the Seventh Moon 的追求可能会把英雄们从达贡
Darguun 一座隐藏的山中神殿带到阴影湿地
Shadow Marches 一座废弃的城堡，最後带到科兰堡图书馆
Library of Korranberg 地下深处的地牢。
通过使用魔法交通工具，
英雄们可以在冒险的过程中到达各种的环境，并应对各式各样的怪物和其他挑战。5. 魔法的世界 A
World of Magic. 艾伯伦的技术不是通过科学的进步而是通过对魔法的掌握而发展起来的。魔法的广泛应用遍及城镇生活。飞空艇和铁路运输使快速穿越大陆成为可能。一个叫做魔匠师
magewrights 的次级法师工作职业，使用法术来提供能量和其他必需品。魔法物品创造的进步已经导致了从自动推进的农具到机关术士锻造的有感情的、自由意志生物的一切。在称为龙晶的稀有水晶的帮助下，龙纹可以变得更强大，元素可以被控制和驾驭，魔法物品可以被制作和塑造。6. 新种族 New
Races. 除了在
《玩家手册》
中发现的普通玩家角色种族外，玩家还可以选择在艾伯伦中扮演兽人或哥布林角色。
或者他们可以选择四个新种族中的一个:半变形怪
changelings 、
半梦灵
kalashtar 、
半兽化人
shifters 和战俑
warforged 。半变形怪的变形能力和二重身
doppelgangers 差不多。半梦灵是与人类宿主融合的位面实体，赋予它们心灵感应能力。
半兽化人是由人类和兽化人混种发展而来的，
这种混合赋予了他们有限的兽性能力和野性本能。
战俑是在终末战争中创造的种族，他们试图在战後世界中找到自己的位置。7. 扭曲的
D&D D&D with a Twist. 在玩家手册、城主指南和怪物手册中的每个种族、怪物、法术和魔法物品都在艾伯伦的某个地方有一席之地，但它可能跟你所期望的有所不同。
艾伯伦在
D&D 多元宇宙中有一个独特的位置，许多熟悉的游戏元素在世界上扮演着不同的角色。
特别是，凡人生物是文化和环境的产物，而不是神的直接影响。
因此，你不能假设金龙是善良的或眼魔是邪恶的;
只有在天界、邪魔和某些其他生物的身份和世界观是由魔法(如兽化人诅咒)所塑造的情况下，有一个既定的阵营。
艾伯伦历史
History of Eberron每个孩子都知道先祖巨龙的故事:西伯瑞斯
Siberys 、艾伯伦和凯博尔
Khyber。
在黎明时期，这三个宇宙存在创造了 13
个位面，每个都包含一个概念。他们最後的工作是物质位面，在那里所有的思想都将显现出来:一个可以知道战争与和平、生与死、秩序与混乱的领域。但是残酷的凯博尔寻求对这个新现实的最终统治。她毫无预兆地袭击了西伯瑞斯，把他撕成碎片。艾伯伦和凯博尔扭打在一起，把那个叛徒卷曲在她体内，但没能打败她。
因此，艾伯伦变成了一座活生生的监狱，一个永远容纳凯博尔邪恶的世界。世界上几乎每一种文化都把这个故事当作解释世界的神话来分享。破碎的西伯瑞斯变成了环绕地球的金龙晶之环，据说是魔法之源。艾伯伦是世界，是一切自然生命的源泉。而凯博尔是地下黑暗，是各种异怪和邪魔的源头，永远在与她的束缚作斗争，渴望毁灭上面的世界。另一个在不同文化间流传的故事描述了发生在第一世界时代的另一场冲突。很久以前，强大的大邪魔，即霸王和他们的邪兽鬼
rakshasa 军队和次级邪魔统治着艾伯伦。
光明势力 --
这个故事的一些版本称为天命诸神的九神，另一些版本说巨龙和天界的联盟 --
最终打败了这些霸主。但是这些邪魔无法被消灭的;相反，他们不朽的精髓被束缚在凯博尔。不管这个故事的真实细节如何，有一点是千真万确的:如果霸主们打破了他们的束缚，後果将是灾难性的。在数千年的历史长河中，无数的文明从兴起走向衰落。巨人们在希恩德瑞克
Xen'drik 大陆上建立了强大的王国，这些王国在与
阿贡尼森
Argonnessen 巨龙的战争中被摧毁了。
达坎
Dhakaan 的哥布林帝国统治着科瓦雷，
直到它的统治被入侵的夺心魔、眼​​魔和创造它们的邪恶生物所摧毁。
今天，这些文明只有通过遗留下来的遗迹才为人所知。五个国家 The
Five Nations在现代，最强大的国家是伽利法
Galifar 王国，它覆盖了科瓦雷大陆的大部分地区。
五个国家 --
安黛尔
Aundair 、布鲁兰
Breland 、坎纳斯
Karrnath 、瑟雷恩
Thrane 和塞尔 Cyre
-- 形成了王国的中心。
虽然每个国家都有独特的文化身份，
但它们共享这个统一的基础。
家族分布在五个国家;
五个国家的统治者都是维纳恩
Wynarns 家族的後裔，
这是伽利法的王室血统。
尽管他们之间存在着差异，但安黛尔人与瑟雷恩的共同点要多於与吉拉哥
Zilargo 地侏或拉札尔
Lhazaar 海盗。一个世纪前，伽利法陷入内战，这五个国家成为与其邻国不和的独立国家。
终末战争在一场被称为哀伤
Mourning 的灾难中被摧毁後结束。今天，这五个国家仍然处於分裂状态，与王座堡条约所建立的新国家共享科瓦雷。
其余五个国家仍然是科瓦雷最大和最强大的国家。王座堡条约 The
Treaty of Thronehold王座堡条约正式结束了终末战争。
该条约承认下列国家为主权国家:
安黛尔
Aundair 、布鲁兰
Breland 、达贡
Darguun 、埃鲁登原野
Eldeen Reaches 、坎纳斯
Karrnath、拉扎尔邦联 Lhazaar Principalities、摩洛领 Mror
Holds、夸巴拉
Q'barra 、塔兰塔平原
Talenta Plains、瑟雷恩
Thrane 、维伦那
Valenar 和吉拉哥
Zilargo。
这些国家遵守共同的法律并保持外交关系。
恶魔荒原 Demon
Wastes 和阴影湿地
Shadow Marches 没有统一的政府。
卓姆
Droaam 已宣布自己是一个国家，但尚未得到条约国的承认。
生活在科瓦雷 Life
in Khorvaire虽然艾伯伦是一个广阔的世界，有许多大陆和文化，你的冒险开始於科瓦雷的土地。这里有一些关於那里日常生活的细节。语言
Languages在艾伯伦，语言反映了文化和地理;
在布鲁兰长大的矮人可能不知道矮人语，但在摩洛领长大的半身人可能知道。
语言和文化的历史发展也解释了用来书写各种语言的文字。
例如，兽人语是使用哥布林文字(而不是像
《玩家手册》
中所描述的那样使用矮人文字)编写的，因为科瓦雷的兽人是从哥布林那里学习书写的。通用语是五国和科瓦雷贸易所用的语言，它的大多数人知道。
哥布林语是达坎哥布林帝国的贸易语言，并在达贡、卓姆和阴影湿地中作为主要语言流传下来。哥布林语取代了兽人语;
阴影湿地的人们通常说哥布林语，兽人语是一种外来语言(参见艾伯伦外来语言表)。在希恩德瑞克的所有种族的成员都说巨人语，并将其作为他们的贸易语言。
深渊语是所有邪魔的共同语言。
深渊语有时被称为“凯博尔话语”，而天界语是“西伯瑞斯之舌”。有了 DM
的批准，你可以将你的种族授予的一种语言与艾伯伦表的标准语言进行交换。如果你的半身人是在摩洛领长大的，你可以用矮人语代替半身人语来反映那个背景。 DM
可以改变分配给怪物或 NPC
的语言。来自卓姆的食人魔很可能说的是哥布林语而不是巨人语。艾伯伦标准语言
Standard Languages of Eberron语言               主要使用者                                    文字通用语
Common
五国,
科瓦雷贸易语言                              通用语矮人语
Dwarvish
摩洛领
矮人语精灵语
Elvish
艾伦诺,
维伦那
精灵语巨人语
Giant         希恩德瑞克居民                                 巨人语地侏语
Gnomish
吉拉哥                                    矮人语哥布林语
Goblin
达贡,
卓姆 ,
阴影湿地 ,
科瓦雷怪物
哥布林语半身人语   Halfling
塔兰塔平原                                    通用语瑞依卓尔语
Riedran           索隆娜人民                                    通用语艾伯伦外来语言
Exotic Languages of Eberron语言               主要使用者                                    文字天界语
Celestial         天界生物                                    天界语异变魔语
Daelkyr      异怪，凯博尔住民                                 异变魔语龙语
Draconic         龙族,
龙裔                                    龙语炼狱语
Infernal         邪魔生物                                    炼狱语兽人语
Orc            孤立兽人部落                                 哥布林语原初语
Primordial      元素类生物                                    原初语梦族语
Quori         半魔灵
Inspired, 半梦灵
kalashtar, 梦族
quori                  梦族语木族语
Sylvan         精类生物                                    精灵语名字和姓氏 Names
and Surnames科瓦雷人的命名习惯倾向於语言，而不是种族。一个不会说矮人语言的矮人也可能有一个人类起源的名字，而不是传统的矮人名字。科瓦雷的大多数市民都有一个名字和姓。与通用语相关的姓氏通常是一个姓，或者与职业或出生地有关。
因此，Sorn
Fellhorn, Kara of Windshire, 和
Tellan Magewright 都是你能在平民中找到的名字。伽利法的贵族家庭，连同五国其中一位君主授予的土地和爵位，都在他们的姓氏前加上了 “ir”
这个前缀。 Darro
ir'Lain 这个名字告诉你，这个人是拥有土地的贵族。
维纳恩家族是伽利法的皇室家族，而现在的统治者们，
如安黛尔、布鲁兰和坎纳斯都是维纳恩家族的继承人。
因此，安黛尔的女王是
Aurala ir’Wynarn。另一个常见的前缀是
“d”，任何龙纹家族的继承人只要显示了龙纹，
就会使用这个前缀。
所以
Merrix d’Cannith 是卡尼斯
Cannith 家族的一员，他显示了龙纹的痕迹。日历
Calendar在普通的历法中，一天是24小时，分为白天和黑夜。一周7天，一个月4周，一年12个月。这些月份对应於艾伯伦的12个月亮(见艾伯伦月份表)，最突出的那颗月亮携带着它的轨道离行星最近的月份的名称。一周七天，依次是Sul,
Mol, Zol, Wir, Zor, Far, Sar。科瓦雷的普通日历使用缩写 YK
来记录伽利法王国成立以来的年份。
伽利法的最後一位国王 Jarot
ir’Wynarn 於 12
Therendor 894 YK 去世。
哀伤之日发生在一个世纪後的 20
Olarune 994 YK。
默认情况下，一个新的艾伯伦战役开始於 1
Zarantyr 998 YK。艾伯伦月份
Eberron Months月份      名称1      札兰提尔
Zarantyr (盛冬)2      欧菈卢恩
Olarune (末冬)3      勒伦多
Therendor (早春)4      艾尔 Eyre
(盛春)5      卓瓦歌
Dravago (末春)6      宁姆 Nymm
(早夏)7      拉维翁
Lharvion (盛夏)8      芭拉卡丝
Barrakas (末夏)9      莱安 Rhaan
(早秋)10      西菲洛斯
Sypheros (盛秋)11      亚瑞斯 Aryth
(末秋)12      瓦勒特 Vult
(早冬)货币
Currency商人和贵族使用信用证来处理大宗交易，利用摩洛领的矮人银行的储备金。但大多数日常交易使用的是贵金属硬币。随着伽利法王国的崩溃，这五个国家开始各自铸造自己的货币，连同摩洛领银行家。然而，虽然印在这些硬币上的图案因来源不同而有所不同，但每一个派别都继续使用同样的金属、重量和在伽利法时代规定的面额，维持着跨越科瓦雷的简单商业标准。铜冠币(cp)传统上是在一面上描绘伽利法的王冠。冠币是在伽利法统治下铸造的最低面值的硬币，
这造就了谚语
“在伽利法，连乞丐都有王冠。”银君币(sp)的脸是一个活着的或最近的统治者。
一个非技术工人一天的工作可以挣一个银君币。金伽利法币(gp)的形像是伽利法一世，旧王国的创始人。铂金龙币(pp)的形像是传说中的龙之一。
这些价值 100gp
的硬币只有科瓦雷最富有的公民才能使用，
普通的农民可能永远也见不到这样的硬币。一些其他的硬币仍然在流通，如布鲁兰的双冠币(2
cp)和塞尔的银座币(5sp)。
然而，所有科瓦雷的主要国家都使用上述四种基本硬币。
通俗冒险 Pulp
Adventure艾伯伦是一个夸张华丽的冒险世界。无论你是一名 DM
在世界中设计冒险还是一名玩家准备去探索它，考虑以下元素。异国风情地点
Exotic Locations闪电列车、飞空艇和其他交通工具方便人们前往异国他乡。冒险可以带你去希恩德瑞克巨人留下的巨大废墟，哀伤故地
Mournland 扭曲的景观，或者凯博尔地下世界的黑暗半位面。
即使你更喜欢待在一个小镇上，
你也可以去探索萨恩几里高的塔或者地下的古老哥布林隧道。杰出英雄
Remarkable Heroes艾伯伦是一个需要英雄的世界。战争的紧张局势依然存在。从翡翠利爪的狂热者和黄泉巨龙会 cults
of the Dragon Below 的疯狂崇拜，到扭曲肉体的异变魔和远古的大邪魔，艾伯伦面临着许多威胁，除了玩家角色之外，几乎没有人能阻止他们。神是遥远的，不直接干预。银焰教会是一种神圣的光之力，但它只能通过凡人的勇士来起作用。
少数强大仁慈的 NPCs
也有限制:如果银焰守护者
Keeper of the Flame 离开城堡，她就会失去力量。大德鲁伊，埃鲁登原野的精神领袖，是一棵树。
世界上大多数有权势的人都专注於自私的目标。
如果愤怒的龙攻击了萨恩，没有其他人来处理这个问题:城市的命运掌握在你的手中。在开发你的角色和选择你的背景时，考虑一个动态的背景故事，无论你是从
《玩家手册》
还是选择本书第一章中的家族特工背景。
如果你以士兵为背景，你可能在过去几年的事件中扮演了一个角色。
终末战争期间你做了什麽?你最大的胜利或失败是什麽?如果你是一名间谍，你是一名有价值的特工，还是在他们把你逼得太紧後，你放弃了你的组织?不要认为你的角色只是一组数字:即使是在第一级，你在艾伯伦中也是非常出色的。DM 技巧：高赌注 DM
TIP: HIGH STAKES还有什麽比在飞空艇的甲板上的战斗更棒的呢?
一场即将坠毁的飞空艇甲板战!DM
应该想办法增加艾伯伦场景的赌注，让玩家觉得每个决定都很重要。
这可能是由失败的後果所驱动的:你的行为保护了你的朋友、你的家族或国家。这可能涉及到时间:警报已经触发，在安全到来之前你只有6轮。这些事情甚至可能是偶然的。你正在酒吧後面的巷子里打架的吗?现在你注意有个喝醉的食人魔正在阴影里睡觉。如果她醒来，事情会变得很糟糕。杰出反派
Remarkable Villains艾伯伦有很多反派，从二流罪犯到大陆的主谋。
在战斗中，你可能需要很长一段时间才能准备好面对翡翠利爪骑士团背後的邪恶领袖。但通俗冒险的特色之一是，反复出现的反派角色与英雄们不相上下 --
他们是和你一样在权力上步步高升的对手。为了创造一个引人注目的反派， DM
和玩家可以一起开发一个反派的背景故事。 DM
可能会问玩家:当你在终末战争中战斗时，Halas
Martain 一直在你的部队中服役，直到他背叛了你。他到底做了什麽?同样地，当一个通俗反派接近死亡时，他们可以设计出非凡的逃生方式。也许 Halas
有一枚戒指，可以制造他死亡的假象，并稳定他的伤势，或者在他从萨恩的塔上跳下时，可以施展羽落术。
一个 DM
可以让玩家决定答案:
这是 Halas
Martain ，好的。
你觉得他是怎麽从上次遭遇中幸存下来的?
这种合作可以产生一个引人注目的故事，并在世界上产生一种投入感。
黑色阴谋 Noir
Intrigue艾伯伦从黑色小说和冷酷无情的小说中获得灵感。在这个世界里，故事的结局并不总是美好的，也没有解决所有问题的完美方案。
在设计艾伯伦中的角色或故事时，考虑以下概念。每个人都有遗憾
Everyone Has Regrets玩家角色是非凡的人，但他们并不完美。
当你为你的角色考虑一个缺陷时，你可以通过考虑过去来增加一点难熬的感觉:你是否犯了一个悲剧性的错误，如果是，你是否可以弥补它?你是否伤害或背叛了正在寻求报复的人?
遗憾表提供了一些可能困扰您的失误范例。遗憾
Regrets
d10
遗憾
1
当你在终末战争中服役时，你被迫抛弃了一位受伤的同志。你不知道他们是否幸存。
2
你被你信任的爱人所背叛。
你不知道你是否还能再相信任何人。
3
你杀了一个对手。
你的行为可能是正当的，但他们的脸仍然萦绕着你。
4
你对孩子或爱人许下的承诺没有兑现。
5
你浪费你的家产，使你的家庭蒙羞受辱。
6
你和一个超位面实体做了一个交易，现在你後悔了。
7
你为了追求冒险的生活而抛弃了家庭。你的村庄在战争中被毁，你不知道他们是否幸存。
8
你以间谍或士兵的身份参与国家的秘密行动。当你为国家服务时，你做了不可饶恕的事情。
9
有人信任你，而你为了个人利益背叛了他们。你现在可能会後悔，但你永远无法弥补你所造成的伤害。
10
你自愿参加神秘实验。这些可能会影响你的职业能力，但你可能会经历副作用。
为什麽你需要 200
金币? Why
Do You Need 200 Gold Pieces?遗憾有助於塑造你的性格，使其成为你过去的一部分，在你的故事中起着持续的作用。但也许你有一个问题需要马上解决。另一种定义角色缺陷的方法是在债务表上掷骰。你为什麽要承担债务?这种义务增加了角色的深度，并为冒险提供了引人注目的、即时的动机 --
你不仅仅是为了发财;
你需要金币才能把你头上的赏金弄下来。这也是一个机会，建立一个元素，可以成为角色前进的一部分。
如果你想从当舖取回一件魔​​法物品，你就要声明你的角色曾经拥有过这件魔法物品 --
一件传家宝，
你创造的东西，或者一个导师送的礼物 --
你只是暂时失去了它。
如果你正试图筹集资金加入一个秘密组织，
这表明这个组织的成员资格可能是故事的一部分。建立债务需要玩家和 DM
的合作和批准。
共同制定细节:谁在敲诈你?你想加入哪个秘密社团?你典当的魔法物品背後有什麽故事?是什麽样的物品?你可以提出你的想法，但是 DM
有最终的决定权。债务
Debtsd10   债务1      你在终末战争中犯了罪，现在却被有证据的人勒索。你可以为自己的行为辩护，但法律不会在意。2      你有赌博的毛病。如果你不能偿还达斯克 Daask
(见第三章)，你就会和一只鸡蛇兽
cockatrice 玩捉迷藏游戏。3      你有一件非常见魔法物品，但你不得不把它卖给当舖。如果你不能在一个月内收回，他们就会把它卖掉。4      你代表波洛马氏族
Boromar Clan 运送货物(见第三章)，却丢失了货物。5      有人知道你在哀伤
Mourning 中失去的兄弟姐妹或亲人的下落，但这些信息会让你付出代价。   6      你有一种退化性疾病，无法用普通的方法治癒。如果你不能尽快恢复，你就会开始出现症状。7      你的家人在终末战争中失去了一切。
你能以 200gp
的价格让他们在新的农场，旅馆或驿马车中入股。8      你已经付出代价了。在你和萨拉释克
Tharashk 家族解决问题之前，你最好留意赏金猎人。9      你有机会加入一个有影响力的秘密组织。但是你只有一个月的时间来交会费。10      再次掷骰。
这不是你的债务，而是你爱人的问题。你能在他们不得不面对後果之前解决这个问题吗?个人动机
Personal Motives不是所有的冲突都包含光明与黑暗的斗争。绝大多数人的动机很简单:贪婪、恐惧、骄傲或野心。一个人只是想在口袋里装些金子。另一个想给情人留下好印象。一个领导他们的国家进入战争的领导人是出於对邻国的恐惧和对科瓦雷在他们的统治下会更好的真诚信念。原初力量努力改变或摧毁艾伯伦。但更常见的情况是，主人公们会遇到误入歧途的爱国者、宗教极端分子、想从科瓦雷身上多捞几点金币的龙纹家族、不惜一切代价保护自己国家的间谍，以及试图建立帝国的小罪犯。
艾伯伦为无私的英雄和真正邪恶的反派，
以及介於两者之间的所有人保留了一席之地。灰色阴影
Shades of Gray在艾伯伦中，区分英雄和反派并不总是那麽容易。善良的人可以做出可怕的事情，而残忍无情的人可以为更伟大的事业服务。审讯官可能会折磨无辜的人，以寻求铲除黄泉巨龙会;如果她被阻止了，邪教将会继续存在并蓬勃发展。一群兽人定期袭击人类居住地，因为定居者将他们的村庄建在兽人神圣的土地上，并破坏了阻挡邪恶的防御。英雄们在一座坟墓里发现了一件强大的魔法武器，但这件神器是古代一个大哥布林将军的宝剑，他的後代想要回它。解决这些问题的方法并不总是那麽简单。某些情况需要直接的决定。如果翡翠爪教徒要引爆一个会杀死半数萨恩人的死灵共振器，他们需要被阻止。
但在一个好的艾伯伦故事中，最简单的解决方案可能不是最好的。失去的东西
Something to Lose在黑色小说中，事情不一定会有好的结局。但任何冒险都有死亡或失败的风险，那麽还有什麽其他因素会对角色构成风险呢?除了生命值和游戏数据中没有反映的弱点外，他们还应该失去一些东西:对名誉受损的恐惧，对朋友或爱人的威胁，被摧毁或接管最喜欢的生意。角色关系要求玩家在故事中投入，并在 DM
和玩家合作开发细节时达到最佳状态(第一章中的赞助集团提供了一个框架来充实这些细节)。DM 介绍了一个在战争中与玩家角色一起服役的老伙计，他可以描述这个人，然後让每个玩家定义与他们之间的联系。给每个玩家一个提示:玩家 1
，
Smitty 是如何救你的命的?
玩家 2
，你和
Smitty 都在战俘营;你是怎麽逃出来的?
这些问题的答案提供了在战役中使用的细节，并给予玩家个人投入，这使得当翡翠利爪将
Smitty 作为暗杀目标时变得更有意义!
魔法的世界 A
Magical World五国建立在一个魔法的基础上。对他们来说，魔法是一种科学，可以学习和教授。然而，很少有人拥有成为法师或奇械师所需的技能，而且高级魔法仍然罕见。复活和瞬间移动并不是日常生活的一部分，但是公民们为了共同的利益而利用更小的效果。被称为魔匠师的工匠提供了这种魔力的大部分。与法师或奇械师相比，魔匠师的魔法知识很有限:锁匠可以掌握秘法锁和敲击术来补充物理工具的使用;一个魔匠师治疗者除了使用医疗工具组和医学技能，还可以施放次级复原术和治疗伤势。
魔匠师的施法也是缓慢而昂贵的:他们通常以仪式的形式施法。
他们是工匠，不是冒险家，五国的繁荣是建立在他们的基础上的。第六章给出了魔匠师
magewrights 的游戏统计数据，包括他们使用 1
级或更高等级法术的花费。
第二章给出了萨恩城的魔匠师服务价格，但是这些价格也可以在世界其他地方使用。龙纹商朝
Dragonmarked Dynasties强大的商朝行会控制和规范魔法经济。龙纹家族包括工业巨头，他们的影响力堪比君主。他们的力量来自於他们的龙纹:魔法印记通过他们的血统传承下来。
例如，乔拉斯克
Jorasco 家族以其医疗龙纹 Mark
of Healing 统治着医疗行业，
而只有拥有林兰德
Lyrandar 家族的暴风龙纹 Mark
of Storms 的人才能驾驶飞空艇。即使是独立的企业，通常也会得到家族的许可，并遵守家族规定的标准。
并不是所有的酒馆都是由伽兰达
Ghallanda 家族经营的，但是伽兰达家族在酒馆角落的标志上的印章可以保证顾客的健康和安全。第一章包含了更多关於龙纹和龙纹家族的细节，以及创建龙纹角色的规则。通讯
Communication欧瑞恩 Orien
家族的递送行会
Courier’s Guild 经营一项邮件服务，
通过马匹和闪电列车运送信息和包裹穿越科瓦雷。
寄信不贵;
通过信使发送包裹或消息更安全，但更昂贵。如果安全是特别重要的，西维斯 Sivis
家族可以使用魔法保护书面信息，
比如迷幻手稿法术，
而昆达拉克家族可以使用守卫铭文法术保护包裹。西维斯家族的地侏们还维持着一个传话石网络(在第五章中有描述)，以方便远距离的即时通讯。
在一个讯息网中，短讯从一块石头传到另一块石头。通讯和安全服务表显示了典型的价格。通讯和安全服务
Communication and Security Services服务                              花费秘法锁
(昆达拉克家族)                  20gp快递服务
(欧瑞恩家族)                  1
sp 每英哩守卫铭文
(昆达拉克家族)               350gp迷幻手稿
(西维斯家族)                  15
gp邮件服务
(欧瑞恩家族)                  1
cp 每英哩传讯站
(西维斯家族)                  2
sp 每个字翻译
(西维斯家族)                     2
cp 每个字便利
Convenience在科瓦雷的城市里，魔法为人们提供了许多小小的便利。永明
Everbright 灯笼(第五章描述)照亮街道。
厨师用低声念咒的方式加热一锅炖肉，而魔法则放大了城里人的声音。通过魔法产生的各种效果 --
加热、冷却、清洁和小幻术 --
都
提高了城市的日常生活。娱乐与时尚
Entertainment and Fashion剧院使用戏法来放大声音和聚焦灯光。更壮观的表演中加入了幻术，创造了让观众激动的特殊效果，而其他的法术则允许演员表演令人惊叹的特技。
梦幻会客室专注於完全虚幻的娱乐。那些想要炫耀财富的人穿的是幻纺
glamerweave，一种充满幻术的衣服(见第五章)。这涉及到一些动态的图像，比如一件镶有闪亮星星的斗篷或者一件火焰图案的长袍;佩戴者甚至可以用一句话调整火焰的强度。昂贵的幻纺可以产生更复杂的效果，比如一件长袍看起来是用盛开的花朵做成的。
幻纺还可以创建一些抽象的效果，慢慢改变颜色，或者微微发光。医学
Medicine乔拉斯克龙纹家族维持着跨越科瓦雷的治疗之家。最简单的服务就是医学技能的专业应用。对於那些迫切需要且有钱支付的人来说，大部分的乔拉斯克前哨站可以提供次级复原术;最好的治疗者也能提供高等复原术。
在最好的乔拉斯克飞地，甚至能够施展唤醒死者。治疗服务表总结了乔拉斯克家族提供的服务的典型价格。治疗服务
Healing Services服务                  花费次级非魔法看护         3
sp 每次使用医学技能主要非魔法看护         1
gp 每日治疗伤势               25
gp 每个法术环阶次级复原术            50gp移除诅咒               75
gp高等复原术            150gp唤醒死者               750gp运输
Transportation一个优秀的道路系统连接着科瓦雷的中心国家。旅行者总是可以通过马匹或马车找到路，它们可能会雇佣由瓦塔利斯
Vadalis 家族饲养的役畜来提高速度或载重。
瓦塔利斯家族也提供异国坐骑，
如骏鹰
hippogriff 和狮鹫
Griffon。
元素帆船使用束缚气或水元素来推进它们。有两种主要的选择提供长途陆路旅行。
科瓦雷的主要城市都由欧瑞恩家族的闪电列车相连，这让你避开了危险和乏味的道路。闪电列车将元素绑定用来拉动列车通过魔法石的路径，在这条路径之间有一道轨道状的闪电弧。如果速度是个问题，你可以预订林兰德家族的飞空艇，它使用一个绑定元素来保持飞空艇的高度并推动它在空中飞行。这几乎是最快的旅行方式，但也是最昂贵的。元素飞空艇是最近的一项创新，相对来说比较少见;
许多城市还没有对接塔。对於那些没有时间和而有钱花的人，欧瑞恩家族也有传送法阵在它的每一个飞地横跨柯瓦雷的城市。
价格不斐，但一名家族成员能在瞬间将乘客从一个飞地运送到另一个飞地。旅游服务表总结了这些不同寻常的旅行成本。旅游服务
Travel Services服务                                    Cost         Speed飞空艇
Airship (林兰德家族)                  1
gp 每英哩      20
mph元素帆船
Elemental galleon (林兰德家族)         5
sp 每英哩      10
mph闪电列车
Lightning rail (欧瑞恩家族)            5
sp 每英哩      30
mph魔育旅车
Magebred coach (欧瑞恩家族)            3
sp 每英哩      5
mph传送法阵
Teleportation circle (欧瑞恩家族)      2,500gp      立即战事
Warfare经过一个世纪的战争，魔法在战场上的作用越来越大。大量的魔法攻城杖填补了炮兵的角色。半智能的战俑泰坦
warforged titans 可以驱散步兵小队。奥术工兵可以放置守卫铭文来拒绝敌人进入一个区域。
魔杖和权杖还没有取代剑或弓，
但精英的魔杖使用者，也就是通常所说的军事施法者，正变得越来越普遍。战争期间，科瓦雷的各个民族都使用了不同形式的战斗魔法。
安黛尔派出了大量法师，而布鲁兰制造了浮空堡垒和其他战争机器。
坎纳斯民族信奉死灵术和成群的不死战士。在战争的最後几十年里，卡尼斯家族创造了战俑
warforged:由金属和其他材料组成不知疲倦的士兵。
王座堡条约禁止建立新的战俑，并给予那些在战争中幸存下来的人自由。
战俑们现在跨越科瓦雷寻找可以称之为家的地方，
但这些活着的武器在一个和平的世界中挣扎着寻找自己的位置。
终末战争 The
Last War数百年来，科瓦雷大陆在伽利法王国的统治下统一起来。直到 894
YK，也就是一个多世纪前， Jarot
国王去世，和平才宣告结束。
继承问题上的冲突演变成了五国之间的直接战争。终末战争是一场痛苦的斗争，它永远地改变了科瓦雷的形态。这是一个联盟变换的世纪，多年的僵局中夹杂着激烈的战斗。这场残酷的冲突给土地和人民留下了深深的伤痕，但更糟糕的还在後面。 20
Olarune 994 YK ，塞尔民族在一场魔法灾难中灭亡，
这场灾难现在被称为哀伤
Mourning。哀伤发生的原因尚不清楚;
许多人担心这是由於滥用战争魔法造成的。
震惊和恐惧使这些国家坐到谈判桌前，终末战争於 996
YK 以王座堡条约结束。虽然许多人庆祝战争的结束，但也有人对战争的结果不满意。没有人赢得这场战争。尽管人们乐观地看待终末战场的结束，但大多数人认为冲突再次爆发只是时间问题。哀伤的神秘性是唯一能阻止战争贩子的东西。
如果有人揭开了哀伤的秘密 --
如果可以证明哀伤不会再发生，或者哀悼的力量可以被当作武器来使用，那麽战争就会再次爆发。在那之前，这些国家仍然处於冷战状态，因为每个国家都在做准备，并在可能出现的冲突中寻求优势。战争的伤痕 The
Scars of War从 1
Zarantyr 998 YK 开始，距离哀伤不到4年，距离终末战争结束不到2年。终末战争横跨大陆，持续了一个多世纪。大多数人都想向前看。但数十年战争的创伤不可能这麽快就消除。这些只是终末战争持续影响的一小部分。龙纹力量
Dragonmarked Power龙纹家族在战争中保持中立，并通过向各方提供服务赚取了可观的利润。战争推动创新;卡尼斯家族在战争期间开发了许多新武器，包括战俑。在冲突的最後十年里，林兰德家族完善了飞空艇。关於瓦塔利斯家族开发的怪物或超级战士，或乔拉斯克家族的生物武器的谣言一直不绝於耳。战争结束後，龙纹家族比以往任何时候都更加强大，分裂的国家依赖於他们的服务。
在终末战争之前，伽利法联合对家族施加了许多限制。今天，没有一个君主能够承担得起与任何龙纹家族断绝关系的後果。如果其中一个家族过分追求利润会发生什麽事?新国家 New
Nations在终末战争之前，伽利法宣称对所有的科瓦雷拥有主权。在战争期间出现了几个新国家。在某些情况下，这主要是一种形式;伽利法从来没有强力地控制过拉扎尔邦联和地侏国吉拉哥，他们只是名义上控制着恶魔荒原。
其他国家都是在暴力中诞生的:维伦那的精灵和达贡的哥布林用武力夺取了他们的领土。但安黛尔渴望夺回埃鲁登原野，而布鲁兰则对卓姆这个可怕的王国保持着警惕，许多人不信任维伦那精灵。在这五个国家中，人们仍然对最後的分界线是如何划分的感到愤怒;例如，
瑟雷恩仍然控制着在战争中被占领的古老的安黛尔人城市瑟利奥斯特
Thaliost 。物理伤害
Physical Damage国与国之间的边界显示了几代人冲突的影响。被大火和魔法烧焦的森林和农田仍在恢复中。被摧毁的城市、被摧毁的村庄和废弃的堡垒还没有被收复。这些被遗弃的地方现在成了强盗的避难所，或者被那些在痛苦中死去的人的不安的灵魂所困扰。这种破坏远远超出了前线。充满魔力的武器、空中骑兵和游击队都深入敌境，科瓦雷的城市遭殃。无论你走到哪里，你都可能看到火球的焦痕或攻城武器的残骸。每个国家都在努力修复这些创伤，但损害可能会持续好几代。当你创造一个艾伯伦角色时，考虑你的根和战争的影响。你的家乡在战争中被毁了吗?你的家庭是兴旺发达，还是其成员在冲突中被分散或杀害?难民和短缺
Refugees and Shortages难民居住在每一个主要城市，包括成千上万的被摧毁的塞尔流亡者。
塞尔人是一个没有家园的民族，他们在以前的敌人的土地上寻求庇护和食物。许多塞尔难民以前是在敌区作战的士兵，或者是在他们的国家被毁灭之前逃跑的农民和商人。以前的贵族现在除了破衣烂衫什麽都没有，学者和艺术家住在巷道中。战後的城市和城镇仍然供​​应不足。农田、工人和用於战争的资源都消失了。各国正在复苏，主要城市提供了最基本的服务和商品。但总有一种可能性，你想要的东西 --
奢侈品或法术材料 --
根本买不到，或者只能通过黑市买到。哀伤 The
Mourning赛尔曾经是伽利法王国的中心。终末战争给塞尔和它的公民带来了沉重的代价，因为这个国家成为了五国交锋的主要战场。但是没有人对994 YK
的灾难做好准备。关於哀伤的说法各不相同。有人说，一束眩目的光吞没了赛伦路
Saerun Road 附近的战场。另一些人说，死灰色的雾在首都米卓
Metrol 升起并蔓延开来。在一天的时间里，塞尔被一堵雾墙吞没了，任何被困在雾里的东西都被可怕地改变了。一百多万赛尔人在哀伤之日被杀。那些幸存下来的人是在敌区作战的士兵，那些住在边界上的人，他们能够逃离不断扩大的雾气，还有少数人能够通过魔法手段逃离内陆。 20
Olarune 994 YK，塞尔不复存在。哀伤使科瓦雷陷入震惊的状态。谁能释放出这样的力量?这是一种武器吗?如果是，那些人甚麽时候会提出他们的要求?徘徊不去的雾墙会在边界稳定停滞，还是随时会扩大?如何处理涌入每个邻国的赛尔难民?对哀伤的恐惧结束了战争。但所有这些问题都没有答案。布鲁兰向难民开放边境，
Oargev 王子成为新塞尔地区的实际统治者。尽管有着宏伟的名字，新赛尔只不过是一个巨大的难民营。其他难民分散在科瓦雷各处;有些人受到怜悯，有些人受到怀疑或愤怒。对哀伤的恐惧像阴影一样笼罩着科瓦雷。还会发生吗?这是世界末日吗?哀伤故地 The
Mournland一堵灰蒙蒙的雾墙包围着残余的赛尔。迷雾之外是一片被魔法扭曲的土地，一个无法癒合的伤口。这片焦土发生了奇怪的变化。在一些地方，地面已熔化成锯齿状的玻璃。在其他地方，它是破裂和烧伤。来自四面八方的破碎的士兵屍体散落在风景中 --
士兵的屍体没有变的腐烂。
这片荒地是一个巨大的露天坟场。在这片可怕的土地上，邪恶的魔法效果挥之不去，怪物们变异成更邪恶、更可怕的生物。魔法效果像暴风雨一样持续不断地降落在大地上。
到处都有着活魔法的故事出现 --
战争魔法以物理形态出现，
有智能的火球和邪恶的死云术群不断寻找新的受害者。
愤怒的鬼魂继续进行最後的战斗。关於哀伤故地唯一可以预测的是没事情是可预测的;
任何一种怪物或恐怖都可能潜伏在它的境内。然而，它也保存着整个国家的财富和宝藏，还有卡尼斯家族的秘密和其他一切遗留下来的东西。这是危险的。这是神秘的。但它也是一个国家大小的地牢，为那些足够勇敢的人进入迷雾提供了机会。哀伤与你 The
Mourning and You在创造一个艾伯伦角色时，想想哀伤对你的影响。如果你来自塞尔，你是否失去了所有的家人和朋友?是否有传家宝遗失在你决心要重拾的迷雾中，或者你希望有一天能再见到亲人?你是否对你的国家感到忠诚，并希望看到它重新恢复，还是你已经把赛尔从你的心里烧掉了?即使你不是来自塞尔，哀伤也可能对你产生了深远的影响。你会害怕哀伤吞噬掉整个科瓦雷，还是宁愿不去想这些事情?如果你是信教的，那麽令人震惊的哀伤悲剧是让你质疑自己的信仰，还是强化了它?如果你是一名奇械师或法师，你是否有兴趣更仔细地研究它的效果。你甚至希望自己解开它的奥秘吗?
你认为这仅仅是一场悲剧，还是你希望这种可怕的力量能够被利用起来?也许你在哀伤中幸存了下来，但它的影响仍与你同在。考虑以下你的经历的後果:   作为一个野蛮人，你可能只是一个普通的农民。你所在社区的其他人都被杀了，但他们的灵魂却与你紧紧相连。你的野蛮人愤怒代表你引导这些复仇的鬼魂。有没有办法让这些灵魂安息?他们是否有未完成的工作需要你去解决?   作为一个术士，你的魔法力量可能是你暴露在哀伤中的结果。你的身体也改变了吗?还是你的力量是哀伤的唯一表现?你对使用你的能力感到舒服吗?还是你害怕你每施放一次法术就会增加一次哀伤的力量?   作为一个契术师，你的宗主可能会对哀伤发生的事情感兴趣，并驱使你去了解更多。你的宗主甚至可能是哀伤的一部分 -- 也许是在哀伤之日被杀的一群灵魂，或者是一种黑暗而神秘的力量，它可能对这场悲剧负有责任。
如果你采用後一种方法，
你是否觉得使用你的契术师魔法是在为哀伤服务?还是你相信你从它那里吸走了力量，用你的行动削弱它?   作为一个不同寻常种族的成员，你可以说你实际上是哀伤的产物。也许你的龙裔生涯原本是一条真正的龙但在哀伤之日那天被转化了。或者也许你的提夫林是被哀伤的黑暗力量所触动，而不是被炼狱的力量所触动。是什麽导致了哀伤？ What
Caused the Mourning?DM
运行一场艾伯伦战役，他可以决定哀伤的原因，也可以把它当作一个永远无法解开的谜。
艾伯伦的人们对哀伤的原因有很多理论。
由 DM
来决定它们是否正确:   这场哀伤是一个世纪以来广泛使用战争魔法的结果。如果各国继续使用这种魔法，哀伤将会扩大。   在终末战争中，有龙纹家族卡尼斯靠向各方出售魔法武器发了财。这次哀伤是由研究严重失误引起的。秘密可以在哀伤故地的卡尼斯研究设施中找到。如果这些知识能够被恢复和提炼，它就能制造出一种可怕的武器。      哀伤是因释放一个自黎明时期就被困的古代恶魔霸主触发的。这个强大的邪魔潜伏在哀伤故地，并建立了自己的力量，但很快它就会准备好行动。DM 应该考虑是否可以解开哀伤之谜，以及会有什麽後果。
现在，对哀伤的恐惧阻止了战争。
如果这次哀伤被证实不再是一个威胁，
或者如果一个国家设法利用它的力量 --
战争可能会再次开始。
巨龙预言 The
Draconic Prophecy世界上隐藏着许多模式。
秘密存在於位面和星球的结合点，由火山喷发的流动熔岩或地震造成的裂缝形成的奇怪符号。在古城堡的墙壁上和原始巨石上雕刻的结状图案似乎有只有沉思者才能理解的意义。对於那些能读懂它们的人来说，这些无数的事件和符号构成了一幅可能的未来地图，一幅可以用来塑造历史进程的地图。学者们把这张地图称为巨龙预言，并把它归於先祖巨龙:艾伯伦，西伯瑞斯，和凯博尔。
预言是巨大而复杂的，它的符号散布在世界各地。很少有人类甚至精灵有时间和资源去解开它的秘密。预言最早的学生是古龙，不朽邪魔，以及其他为这项工作奉献了几千年的人。这个预言之所以特别复杂，是因为它没有为未来定义一条单一的道路。相反，预言是一幅地图，展示了许多可能的未来，以及实现未来所必须采取的步骤。预言的一个片段可能会说，“如果熊王被悲伤的刺客在哀悼的阴影中杀死，王冠将从他的国家掉落。”
这个
“熊王”
可能指的是布鲁兰的国王
Boranel ，因为熊是布鲁兰的纹章兽。
“哀悼的阴影”
可能意味着
Boranel 必须在哀伤故地被杀，也可能意味着暗杀必须发生在哀伤之日。
这个预言并没有明说
Boranel 会被暗杀，也没有说布鲁兰王朝会灭亡;这表明，如果
Boranel 在这种情况下被暗杀，那麽君主制肯定会垮台。
但如果对预言的解释不同，它也可以用不同的方式实现。
预言的其他部分可能会涉及到如果
Boranel 在其他情况下被暗杀会发生什麽，或者如果他自然死亡会发生什麽。作为一个冒险家，你可能会被一个试图拼凑预言的碎片并在途中与一个秘密结社发生冲突的学者所雇用。或者你会发现你的家族在预言的一个片段中扮演了一个关键的角色。你会拥抱这一切，还是与潜在的命运抗争?你会用你的一生去解读预言，还是仅仅把它当作一堆神秘的废话而视而不见?这个预言能解开哀伤灾难的原因吗?