创建怪物资料板Creating a Monster Stat Block如果你想完善一个怪物的资料，使用以下方法来为你的新怪物创建资料板你在开始本节的步骤前应该先熟悉这些内容当你在创作怪物的过程中无法下决定时，可以参考《怪物图鉴》的范例作指导怪物的名字理应考虑到该怪物各方面的少许内容你的怪物可以基于某个现实世界的生物或者某个神话里的怪物，此时其名字通常都广为人知如果你需要创作一个名字，谨记最好的名字通常都反映了该怪物的外观或天性（比如拟身怪mimic和枭熊owlbear），或者模拟其声响（比如甲伏怪Chuul和斯理克林螳螂人Thri-kreen）为你的怪物设定你理想的中的体型：微型、小型、中型、大型、巨型、超巨型怪物的体型同时也决定了步骤8里用来计算其生命值的骰子面数怪物的体型也决定其占据的空间位置大小，如同《玩家手册》中所述一个怪物的种类由其起源和天性决定《怪物图鉴》中描述了每种怪物所属的类型你可以从中选择最适合你怪物的类型赋予你所创的怪物步骤4. 阵营Alignment如果你的怪物没有道德概念，则它也不属于任何阵营否则它必定拥有一个阵营属性来对应其道德观和习性，如《玩家手册》相关内容所述步骤5. 属性值与调整值Ability Scores andModifiers怪物拥有与玩家一样的六项属性值一个怪物的任何属性数值不能低于1，或者高于30例如，如果该怪物的智力与人类平民相仿，则其智力值取10（调整值为+0）如果它像食人魔一样强壮，给其力量值取19（调整值为+4）Rating选择怪物的挑战等级，参见“快速创建怪物资料”的步骤1获取更多信息你会在随后步骤里使用到熟练加值，所以务必将其记录或者记忆下来步骤7. 护甲等级Armor Class怪物的护甲等级与其挑战等级有直接的关系，反之亦然你可以使用一下两种方式之一来决定其护甲等级使用表格Use the Table你可以根据表格“对应挑战等级的怪物资料”所示，基于怪物的挑战等级来选择怪物的相应AC该列表为特定挑战等级的怪物提供了一个AC的基准你可以依据自己的想法适当对其作调整例如，挑战等级为1的怪物其AC基准为13，但是如果你的怪物装备精良，则可以依此提升其AC值不必担心该怪物的AC和预期的挑战等级不符在随后的步骤中还有其他影响怪物挑战等级的因素其作用确定适当的护甲等级Determine an Appropriate AC此外，你还可以基于该着装的护甲类型，其天生护甲或其他护甲等级得益（比如法术法师护甲mage armor）来为怪物决定一个适当的AC此时你同样不必担心该怪物的AC和预期的挑战等级不符如果你的怪物着装某种量产型护甲，则其护甲等级也将基于该护甲的种类（见《玩家手册》关于护甲类型的描述）如果怪物持用盾牌，则如往常一样在其AC中加盾牌的加值拥有厚毛皮作为天生护甲的怪物具有+1到+3的加值如果该生物拥有更优良的护甲，其加值也会随之提高例如，石化牛gorgon浑身覆盖着板甲般的钢板，其天生护甲的加值即为+9步骤8. 生命值Hit Points怪物的生命值与其挑战等级直接相关，反之亦然你可以使用以下两种方式其一来决定你怪物的具体生命值使用表格Use the Table你可以使用表格“对应挑战等级的怪物资料”并基于怪物的预期的挑战等级来选择怪物的相应生命值该列表为特定挑战等级的怪物提供了相应的生命值范围分配生命骰Assign Hit Dice此外，你也可以为怪物分配一定数量的生命骰，并以此计算其平均生命值不必担心该生命值不匹配该怪物的挑战等级随后还有更多其他因素可以影响其挑战等级，而你随后也可以随时调整怪物的生命骰和生命值例如，一个中型怪物使用若干d8骰子决定其生命值，因此一个拥有5枚生命骰的中型怪物其体质值为13（调整值为+1）时，它将拥有5d8+5的生命值怪物通常拥有基于其生命骰平均值的生命值例如，某生物有5d8+5点生命值，其生命值平均数为27（5×4.5＋5）by Size怪物体型生命骰每粒生命骰平均HP微型d42½小型d63½中型d84½大型d105½巨型d126½超巨型d2010½步骤9. 伤害抗性、免疫与易伤Damage Vulnerabilities,Resistances, and Immunities决定你的怪物是否拥有某一种或多种伤害的易伤、抗性或免疫（参见《玩家手册》中所描述的各种伤害类型）直观的赋予怪物易伤、抗性和免疫例如，一个由熔岩构成的生物免疫火焰伤害赋予一个怪物三项或更多的伤害抗性和免疫类型（特别是钝击、挥砍和穿刺）相当于赋予它额外的生命值不过，冒险者们在高等级时可以有更多的方法来抵消这些防御手段，使这些抗性和免疫在高等级时没那么有效如果一个怪物拥有几种伤害的抗性或免疫（特别是来自非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍伤害），同时在队伍中并不是全部冒险者都有有效的手段来抵消这些抗性或免疫时，该怪物的预期挑战等级必须同时计算怪物的生命值，以及这些抗性免疫所代表的防御力使用表格“抗性与免疫对应有效生命值”以当前生命值乘以一适当数值来确定该怪物实际有效生命值，再确认其最终挑战等级易伤项不会影响怪物的挑战等级评定，除非该怪物拥有多个普遍的易伤项，特别是钝击、穿刺、挥砍伤害这种怪异的怪物其有效生命值必须减半或者最好为其消除易伤项，再加一些生命值才能让这个脆弱不堪的怪物更合适其预期挑战等级抗性与免疫对应有效生命值EffectiveHit Points Based on Resistancesand Immunities预期挑战等级抗性提升HP倍数免疫提升HP倍数1~4x 2x 25~10x 1.5x 211~16x 1.25x 1.517以上x 1x 1.25