天界宗主 Celestial
你的宗主是上层位面的强大存在。你和一位古老的至高天、炽天神侍、麒麟、独角兽，或其他居住于那些永享极乐的位面中的存在立下了契约。你与它们的契约让你体会到裸身沐浴在照亮多元宇宙的圣光中的独特体验。
沐浴在如此力量中，会改变你的行为和信念。你可能发现自己投身于消灭不死生物、抵御魔族、保护无辜者的事业当中。不时地，你的心中会充斥着对你宗主拥有的天国的渴望，期冀于在你的余生中享有的天堂美景。但你知道你现在的任务是栖身于凡世之中，并给世界的黑暗角落带去光明。
表格：天界宗主特性
邪术师等级
特性
1st
扩展法术列表，额外戏法，治愈之光
6th
光耀之魂
10th
天界韧性
14th
灼光复仇
扩展法术列表
当你学习邪术师法术时，天界宗主允许你从扩展法术列表中选择法术。对你而言，下列法术加入到邪术师法术列表中。
表格：天界宗主扩展法术
法术等级
法术
1st
疗伤术cure wounds，曳光弹guiding bolt
2nd
炽焰法球 Flaming Sphere，次级复原术 Lesser Restoration
3rd
昼明术 Daylight，回生术 Revivify
4th
信仰守卫 Guardian of Faith，火墙术 Wall of Fire
5th
焰击术 Flame Strike，高等复原术 Great Restoration
额外戏法
在1级时，你学会了光亮术 Light和圣火术 Sacred Flame两个戏法。他们对你而言是邪术师戏法，但并不计入到你的邪术师可知戏法总数中。
治愈之光
在1级时，你得到了引导天界能量以治疗伤口的能力。你获得了一个d6骰池，用以使用此治愈能力。骰池的总数等于1+你的邪术师等级。
以一个附赠动作，你可以消耗骰池，治疗一个你视线中的、距你60尺以内的生物。单独一次能消耗的最大骰子数量等于你的魅力调整值（最小为1）。投掷你消耗的骰子，将骰值相加来决定所能恢复的生命值总量。
当你完成一次长休后，骰池重获所有已消耗的骰子。
光耀之魂
从6级开始，你所连接的天界宗主允许你成为光耀能量释放的渠道。你获得对光耀伤害的抗性，当你施展一个造成光耀或火焰伤害的法术时，你可以将你的魅力调整值加到法术对其中一个目标造成的一次光耀或火焰伤害骰上。
天界韧性
从10级开始，当你完成一次长休或短休后，你会得到临时生命值。得到的临时生命值等于你的邪术师等级+你的魅力调整值。另外，在你完成休息时，你可以选择最多五个视线中的生物。这些生物各自获得等于你的邪术师等级的一半+你的魅力调整值的临时生命值。
灼光复仇
从14级开始，你引导的光耀能量能让你抵抗死亡。当你在回合开始需要进行一次死亡豁免检定时，你可以选择在一次光耀能量的爆发中一跃而起。你恢复等于你最大生命值一半的生命值，如果你愿意的话可以选择处于站立状态。距你30尺以内的、你所选择的所有生物受到2d8+你的魅力调整值的光耀伤害，并且目盲到你当前回合的结束。
当你使用这个职业特性后，在你完成一次长休前你无法再次使用此能力。