在2级时，邪术师获得魔能祈唤特性。在玩家手册的选项之外，这里是一些魔能祈唤的新可选项。
如果一个魔能祈唤有先决条件，你必须满足先决条件才能学习魔能祈唤，你可以在满足先决的同时学习这个魔能祈唤。对等级的要求意为对你邪术师职业等级的要求。
月之仪态
先决：书卷魔契特性
你不再需要睡眠，同样不能以任何手段强制入梦。为了获得长休息的益处，你可以花费8小时执行轻度的工作，例如阅读你的影之书和放哨。
飞蝇斗篷
先决：等级5
以一个附赠动作，你周身环绕起外观如同纷飞蚊蝇般的魔法灵光。灵光从你四周散发5英尺，但不会穿过全掩蔽。灵光持续到你失能或以一个附赠动作解消它。
灵光给予你在魅力（威吓）检定的优势，但你在所有其他魅力检定上遭受劣势。任何在灵光内开始回合的生物，受到等于你魅力调整值的毒素伤害（最小为0）。
当你使用此魔能祈唤后，在完成一次短休或长休前，你无法再次使用这祈唤。
魔能斩击
先决：等级5，锋刃魔契特性
每回合一次，当你以契约武器命中一个生物，你可以消耗一个邪术师法术位，对目标造成额外1d8+每法术位等级1d8的力场伤害，如果目标体型是巨型或更小，你可以将它击倒。
幽魂凝视
先决：等级7
以一个动作，你得到看穿30尺范围的固态物体的能力。这种特殊的视觉持续1分钟，或直到你的专注终止（如同你专注于一个法术）。在此期间，你观察物体所看到的是影子般的、透明的画面。
当你使用此魔能祈唤后，在完成一次短休或长休前，你无法再次使用这祈唤。
深海赠礼
先决：等级5
你可以在水下呼吸，并且你得到等于你步行速度的游泳速度。
你可以施展一次水下呼吸water breathing法术，而无需消耗法术位。当你结束一次长休后，你重新获得此能力。
永生者赠礼
先决：锁链默契
当你的魔宠距离你100英尺内时，若你恢复生命值，所有决定你恢复生命值点数的骰子，都被视为骰出了最大值。
哈达之攫
先决：魔能爆eldritch blast戏法
每回合一次，当你以魔能爆击中一个生物时，你可以让此生物直线向你移动10英尺。
进阶契约武器
先决：锋刃魔契特性
你可以使用任何锋刃魔契职业特性召唤出来的武器作为邪术师法术的法器。
除此之外，武器在攻击骰和伤害骰上获得+1加值，除非它是一件已经有攻击骰和伤害骰加值的魔法武器。
最后，你塑造的武器可以是短弓、长弓、轻弩或者重弩。
怠惰之枪
先决：魔能爆戏法
每回合一次，当你以魔能爆击中一个生物时，你可以降低目标10英尺的速度，直到你的下个回合结束。
癫狂巫咒
先决：等级5，降咒hex法术或进行诅咒的邪术师特性
以一个附赠动作，对你以降咒法术或咒剑诅咒、凶兆符记等邪术师特性所诅咒的目标，你向他施加一种精神干扰。当你如此做时，你对诅咒目标和所有距他5英尺内的、你所选择的生物造成精神伤害。精神伤害值等于你的魅力调整值（最低为1）。为了使用此祈唤，你必须能看到诅咒目标，且他必须距你30英尺以内。
残酷巫咒
先决：等级7，降咒hex法术或进行诅咒的邪术师特性
你的诅咒为你和你的目标间建立了短暂的链接。以一个附赠动作，你可以魔法性质地传送到诅咒目标5英尺以内的、你能看到的未占据空间，传送距离最多30英尺。为了实现此方式的传送，你必须可以看到诅咒目标。
暗影寿衣
先决：等级15
你可以施展隐身invisibility法术，而无需消耗法术位。
莱维斯图斯之墓
先决：等级5
当你受到伤害时，你可以以一个反应将自己封锁在冰墓中，冰墓会在你的下一个回合结束时融解。你得到每邪术师等级10点的临时生命值，此生命值会尽可能优先地抵消伤害。当你受到伤害之后，你立即得到对火焰伤害的易伤，速度降低至0，并且陷入失能状态。这些效果，以及剩余的临时生命值，会在冰墓融解时终止。
当你使用此魔能祈唤后，在完成一次短休或长休前，你无法再次使用这祈唤。
诡术师的逃脱术
先决：等级7
你可以对自己施展一次自由行动freedom of movement法术，而无需消耗法术位。当你结束一次长休后，你重新获得此能力。