种族Help >魔邓肯出品：多元宇宙的怪物 >种族第一章：奇幻种族 Fantastical Races译者的话：本贴为MotM第一章部分初译内容，此版本仅为译者一家之言本人能力有限，译文并非能完全体现英文原本的含义与韵味一切译名以1.7.1版的D&D 5e三宝书和民间通用译名为准，部分译名参考自以前各扩展中玩家种族的译文因为本书内容为对之前出版的诸多玩家种族的修改和整合，所以本译文对与三宝书不统一的翻译用词进行整合，并按个人喜好加以调整若未能完全沿用旧译文，对诸位译者们致以歉意同时感谢每一位曾参与过龙与地下城5e翻译工作的民间译者，谢谢你们！阿兰寇拉鹰人Aarakocra 到 狗头人Kobold 描述的译者为 Farevell原体蛇人Yun-ti 的描述，与斑猫人Tabaxi到原体蛇人Yun-ti数据的译者为柴郡猫眼以上译文经过本人些许修改以保持统一，感谢帮助翻译的每一位译者！本章汇集了来自龙与地下城的多元宇宙之中的奇幻种族，并为玩家角色们提供了以下种族，作为玩家手册中可选择种族的补充费尔伯格人Firbolg, 气元素裔Genasi: Air, 土元素裔Genasi: Earth, 火元素裔Genasi: Fire, 水元素裔Genasi: Water, 吉斯洋基人Githyanki, 吉斯泽莱人Githzerai, 地精Goblin, 歌利亚Goliath,兔人Harengon, 大地精Hobgoblin, 天狗Kenku, 狗头人Kobold, 蜥蜴人Lizardfolk, 牛头人Minotaur, 兽人Orc, 半羊人Satyr, 海精灵SeaElf,影灵Shadar-kai, 化兽者Shifter, 斑猫人Tabaxi, 龟人Tortle, 梭螺鱼人Triton, 原体蛇人Yun-ti.这里的许多种族都是基于《怪物图鉴》和这本书籍中的怪物作为基础的和你的DM咨询，确认这里的选择是否适合你的战役在1级时，决定你的角色是人类还是其他奇幻种族中的一员如果你选择幻想种族，如本节的仙灵或兔人，在角色创建时参照以下的额外规则如果你选择了本章中的一个幻象种族，在创造角色时遵循以下的规则属性值加成Ability Score Increase当决定你属性值加成时，将一项属性加       2，然后将另一项不同的属性加1.或者选择三项不同的属性各自加1无论你如何决定角色的属性，骰点还是购点都必须遵循这一规则“快速建卡”一节会指导你的角色选择增加何种属性你可以采用这些指导也可以将其无视无论你增加哪项属性，这些加成无法让属性超过20你的角色能够说、读和写通用语和另一种你和       DM认为适合角色的语言《玩家手册》提供了一项可供选择的泛用语言列表DM战役为了战役而自由地修改该列表?生物种类Creature Type所有       D&D中的生物，包括所有玩家角色，都在规则上有一个特别的关键词，用来鉴别其所属的生物种类绝大部分玩家角色都属于类人生物这里列出的种族选项说明了你的角色的生物种类是什么这些生物种类本身并不拥有规则，但一些游戏规则会以不同的方式影响到特定种类的生物例如，疗伤术法术对不死和构装生物无效在龙与地下城多元宇宙中，一个玩家角色的寿命通常约为一个世纪，前提是该角色没有在冒险中遭遇不测例如矮人们和精灵这些种族的成员，通常可以活上几个世纪如果本书中某个种族的成员普遍能活超过一个世纪，则会在该种族的描述中提到身高与体重 Height and Weight不论种族，典型玩家角色的身高和体重范围与我们现实世界里人类的相同如果你想随机地决定你的角色的身高和体重，参照《玩家手册》的随机身高体重       Random Height and Weight表，并选择最能代表你所想象的角色的一列进行投掷Copyright © 2019. All rightsreserved. (To change the copyright info, just edit it in template.)