吟游诗人吟游诗人Bard    久远的废墟中，她用手指在一座古旧的纪念碑上徐徐划过，身着毛皮的半精灵在此寻求刻骨铭心的英知，并尝试用音乐和魔法将它展现再世——那些古圣先贤记载在纪念碑上的传奇和它所赞颂的诗篇    面容坚定的人类勇士有节奏地用长剑敲击自己的鳞甲，随着节拍吟诵英雄史诗鼓励他的伙伴铭记勇气与信念而魔力渐渐在音乐中笼罩着他们    欢笑着，她拨动琴弦，侏儒小姐巧妙地将魔力隐藏在音乐中，暗暗挑动聚会中的贵族们，让他们接受伙伴们的话语    无论是身为学者、歌者还是无赖，诗人们都会用他们包含魔力的语言和音乐来激励伙伴，或削弱敌人，或操控心灵，或创造幻象，甚至治愈伤口音乐与魔法Music and Magic    在D&D世界里，音乐和语言不只是空气中的震动，而是一种独特的力量吟游诗人是用魔力歌唱与演讲的大师他们认为多元宇宙是被“说”出来的，众神的话语让多元宇宙本身得以成形，而那原初的“创生圣言”至今在宇宙深处回响诗人的音乐就是对这回响的一种操控，试图将其编织成所需的法术与力量    吟游诗人最强大的地方在于他们的广泛的才艺很多诗人在战斗时都会待在外围地带，他们用魔法激励伙伴，同时又与敌人保持距离不过若有必要，他们也能近身与敌人缠斗一番，并以魔法增强自己的剑与铠甲他们更喜欢学习使用魅惑和幻觉系列的法术，而甚少使用直接毁灭性的力量他们的知识广博如同大海，而这种赤子天性和学习能力让他们什么都可以露一手只要诗人们愿意，从音乐表演到隐秘知识，他们都可以应用其聪慧天资完美地掌握从经验中学习Learning from Experience    真正的吟游诗人在世上并不常见并不是在小酒馆里吹拉弹唱的歌手，或在贵族宫廷里欢唱耍跳的弄臣就能被称作吟游诗人要想发现隐藏在音乐中的魔力，需要长时间的学习，以及最重要的天赋，而那正是大多数歌手和弄臣最渴望却最稀缺的东西不过，外行人依然难以区分真正的吟游诗人和单纯的艺人吟游诗人的一生都在大地巡游中度过，他们搜集逸闻、分享故事、然后享受听众的掌声这跟一般艺人其实没区别，只是在知识的深度，音乐技巧的层次，对魔法的触动上，吟游诗人就不能和那些普通货色相比了    只有很少吟游诗人会在一个地方长期驻足，诗人们的天性就是旅行——寻找新的可以讲述的诗篇，学习未曾习得的技巧，从地平线的另一端发现新的事物等等，因而进行一场新的冒险只是其天性使然每场冒险都是一次机遇，诗人们学习新的东西，练习诸般技艺，探索古老的陵墓，重现过去的魔法，解析旧有的文献，历险诡异境地，遭遇奇特生物那些能够用个人经历化作故事激励人心的诗人就迥异于那些足不出门的家伙而且，讲述了诸多英雄史诗及其结局后，许多诗人都会对故事有所共鸣，然后又在自己故事中扮演这些英雄的角色 创建吟游诗人Creating a Bard    吟游诗人靠故事吃饭，你不用管故事的真假因此你的角色背景和动机不需要像听来的故事那样惊心动魄也许你的童年是安稳而平凡的也许你说你的童年没有什么好事，因为你是在腐臭的沼泽中被鬼婆抚养长大的当然你的童年也许正跟传说中的故事一样，多姿多彩某些吟游诗人还会从一些特别的存在身上获悉音乐的魔力，比如妖精或其它一些超自然的存在    你在开始冒险之前，有跟随更有经验的吟游诗人大师学习，度过一段学徒期吗？或者你是考入了学院学习各种知识练习你的魔力音乐？也许你是一个逃奴或孤儿，意外结识了日后成为你导师的诗人？又或者你拥有富裕的家庭，直接请了吟游诗人做你的引路人？或许你误打误撞进了鬼婆集会，被迫签订一个契约来获得了操控音乐魔力的方法，你的代价又是什么呢？快速建卡Quick Build    你可以按以下建议快速创建一名吟游诗人首先，将最高属性分配给魅力，次高属性分配给敏捷然后选择艺人背景最后选择戏法舞光术dancing light和恶言相加vicious mockery，选择1环法术魅惑人类charm person、侦测魔法detect magic、治愈真言healing word和雷鸣波thunderwave职业特性Class Features    作为一名吟游诗人，你获得下列职业特性生命值Hit Points生命骰：每吟游诗人等级1d8首级生命值：8＋你的体质调整值升级生命值：首级生命值外，对应每个吟游诗人等级5（1d8）＋你的体质调整值熟练项Proficiencies护甲：轻甲武器：简易武器、手弩、长剑、刺剑、短剑工具：自选三种乐器豁免：敏捷、魅力技能：自选三项技能装备Equipment    你带着以下装备开始游戏，此外该角色还可以从其背景项中获得额外的启始装备：·   （a）一把刺剑，（b）一把长剑或（c）任一把简易武器·   （a）一个大使套组或（b）一个艺人套组·   （a）一个鲁特琴或（b）其它乐器·   皮甲和一把匕首施法Spellcasting    你习得以音乐为媒介随意解构、分解，再重新构造现实的方法你的法术是融入你纷繁奏乐中的音符，也是你以各种形式谱奏的魔法乐章参考第10章的施法规则，以及第11章的吟游诗人法术列表 戏法Cantrips    第1级时，你从诗人法术列表中选择两个戏法作为已知法术在获得更高诗人等级后你还可以习得其它的戏法，具体数量见“吟游诗人职业表”中“已知戏法”一栏法术位Spell Slots   “吟游诗人职业表”中记录了你可用以施展诗人法术的1环及更高环阶法术位数量施展诗人法术时，你必须同时消耗其对应环阶的法术位