幽魂龙
Help >
费资本的巨龙宝库 > 怪物图鉴 >
幽魂龙
你必须得知道，非凡的菲兹班是绝对不怕鬼的。恰恰相反，我对它们的存在深感悲伤。也许、可能、大概是有一点点鸡皮疙瘩。
—菲兹班
幽魂龙
巨型不死生物，任意阵营
护甲等级：10
生命值：324（24d12 + 168）
速度：40尺，飞行80尺（悬浮）
力量      敏捷      体质      智力      感知      魅力
20 (+5)  10 (+0)  25 (+7)  16 (+3)  15
(+2)  19 (+4)
豁免：体质+13，感知+8，魅力+10
技能：察觉+14，隐匿+12
伤害抗性：钝击，穿刺，挥砍
伤害免疫：强酸，冰冻，黯蚀，毒素
状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，擒抱，麻痹，石化，中毒，倒地，束缚
感官：盲视60尺，黑暗视觉120尺
语言：通用语，龙语 ，心灵感应120尺
挑战等级：17（18,000 XP）              熟练加值 +6
虚体移动Incorporeal Movement. 幽魂龙可以如同穿过困难地形一样穿过其他生物和物件。如果它在自己的回合结束时仍处在物件内部则受到5 (1d10) 的力场伤害。
传奇抗性Legendary Resistance (3/日). 幽魂龙在豁免检定失败时，可以将结果改为成功。
非凡本质Unusual Nature. 幽魂龙不需要空气、饮食或睡眠。
动作Actions
多重攻击Multiattack. 幽魂龙进行一次啃咬攻击和两次爪击攻击。
啃咬Bite. 近战武器攻击：命中+11，触及10尺，单一目标。命中：32 (6d8 + 5) 的冰冻伤害，并且目标速度减半，直到其下一回合结束。
爪击Claw. 近战武器攻击：命中+11，触及5尺，单一目标。伤害：14 (2d8 + 5) 的黯蚀伤害。
恐惧吐息Terrifying Breath (充能6) . 幽魂龙呼出朦胧迷雾，覆盖半径90尺的锥状范围。锥状范围内的每个生物都必须进行一个DC21的体质豁免，豁免失败者将受到40 (9d8) 的冰冻伤害，并且陷入持续1分钟的恐慌状态。豁免成功者伤害减半并且不会陷入恐慌状态。
当生物因幽魂龙陷入恐慌状态时，同样视为陷入麻痹状态。恐慌的生物可以其每个回合结束时再次进行该豁免，豁免成功时效应结束。
如果生物豁免成功或效应结束，则其在24小时内免疫幽魂龙的恐惧吐息。
Copyright © 2019. All rights
reserved. (To change the copyright info, just edit it in template.)