提亚马特的化身
Help >
费资本的巨龙宝库 > 怪物图鉴 >
提亚马特的化身
【描述施工中】
提亚马特的化身 Aspect of Tiamat
超巨型龙类（色彩龙），混乱邪恶
—————————————
护甲等级：23（天生护甲）
生命值：574（28d20+280）
速度：60尺，掘地60尺，飞行120尺，游泳60尺
—————————————
力量30（+10） 敏捷14（+2） 体质30（+10） 智力21（+5） 感知20（+5） 魅力26（+8）
—————————————
豁免：体质+19，智力+14，感知+14，魅力+17
技能：威吓+26，察觉+23
伤害免疫：强酸，冷冻，火焰，闪电，毒素，来自非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍
状态免疫：目盲，魅惑，耳聋，恐慌，中毒，震慑
感官：真实视觉120尺，被动察觉33
语言：通用语，龙语，炼狱语
挑战等级：30（115,000 XP） 熟练加值： +9
—————————————
色彩狂怒 Chromatic Wrath（短休或长休后充能）. 如果化身的生命值将被降到0，那么她的当前生命值会被重置为500点，其喷吐武器也被立刻充能，此外，她重新获得所有已消耗的传奇豁免次数。在一小时内，化身可以使用“神话动作”栏中的选项。 如果队伍在色彩狂怒激活后击败提亚马特的化身，那么额外奖励他们155,000 XP（总共310,000点XP）。
传奇豁免 Legendary Resistance（5/日）. 若化身在一次豁免检定中失败，她可以选择改为使其成功。
—————————————
动作：
多重攻击Multiattack. 化身发动一次啃咬攻击，一次爪击和一次尾击。
啃咬 Bite. 近战武器攻击：命中+19，触及20尺，单一目标。伤害：23（2d12+10）的穿刺伤害，外加19（3d12）的力场伤害。
爪击 Claw. 近战武器攻击：命中+19，触及15尺，单一目标。伤害：21（2d10+10）的挥砍伤害。如果目标为巨型或更小体型的生物，则目标陷入擒抱状态（逃脱DC 20）与束缚状态，直到擒抱结束。同一时间化身只能以此方法擒抱一个生物。
尾击 Tail. 近战武器攻击：命中+19，触及15尺，单一目标。伤害：23（2d12+10）的挥砍伤害。如果目标为生物，那么它必须通过一个DC为27的力量豁免，否则便会被击中倒地。
色彩烈焰 Chromatic Flames(充能 5–6). 化身呼出一道300尺锥形的多彩烈焰。该区域内的所有生物都必须进行一次DC为27的敏捷豁免，豁免失败则受到71(11d12)点伤害，豁免成功则只受到一半的伤害。化身可以在强酸，冷冻，火焰，闪电和毒素中选择一项作为这次伤害的类型。
—————————————
传奇动作：
化身可以使用       3个传奇动作，从以下选项中选择。传奇动作只能在另一个生物的回合结束时使用，且一次只能使用一项。化身在它的回合开始时恢复所有已消耗的传奇动作。
攻击 Attack. 化身进行一次爪击或尾击。
狂怒啃咬 Furious Bite（消耗2动作）. 化身进行一次啃咬攻击。如果该攻击命中一个生物，该生物必须进行通过一个DC为27的感知豁免，否则在该生物下回合结束之前，它将对化身陷入恐慌。
—————————————
神话动作：
如果化身的色彩狂怒在过去的一小时中被激活，那么她可以使用以下传奇动作选项。
投入阿弗纳斯 Hurl Through Avernus（消耗2动作）. 化身选中一个她正在擒抱的生物。该生物必须通过一个DC为25的魅力豁免，豁免失败则受到44(8d10）的心灵伤害并被放逐至阿弗纳斯（九狱的第一层）。在化身下回合开始时，该生物将会在化身10尺内一个未被占据的空间中再次出现。
色彩爆发 Chromatic Flare（消耗3动作）. 化身因元素能量而开始闪耀。以她为中心的60尺球体半径内的被选中的生物必须通过一个DC为27的敏捷豁免，豁免失败则受到39(6d12）点伤害。豁免成功则只受到一半的伤害。化身可以在强酸，冷冻，火焰，闪电和毒素中选择一项作为这次伤害的类型。
Copyright ? 2019. All rights
reserved. (To change the copyright info, just edit it in template.)