叛神武具
感谢lia提供的“击溃者”、“阴影之鞭”和“黑冠之锤”翻译
叛神武具The Arms
of the Betrayers
叛神武具是叛神为其类人冠军以邪魔之魂所铸造的智能武器。（见第1章“次等崇拜”以获得更多细节）。这些神器并不只是魔法物品。它们是力量强大的智能存在，渴望着被挥舞和啜饮鲜血来满足它们无尽的愤怒。
The Arms of
the Betrayers are sentient weapons forged from the souls of fiends by the
Betrayer Gods for their humanoid champions. (See "Lesser Idols" in
chapter 1 for more details.) These artifacts are more than just magic items.
They are powerful sentient beings, filled with fury and eager to be wielded-and
to spill blood.
叛神神器属性BETRAYER ARTIFACT PROPERTIES
叛神武具如同分裂遗物一样获得进阶（见前述）。休眠模式下，叛神武具拥有一项弱效增益属性和一项弱小减益属性。当神器进入激活状态，它获得一项额外的弱效增益属性和一项额外的弱效减益属性。当物品到达超频状态时，它获得一项强效增益属性。见DMG第7章的神器属性获得更多信息。
The Arms
of the Betrayers advance in power in the same manner as the Vestiges of
Divergence (see the previous section). In its dormant state, each of these
artifacts has one minor beneficial property and one minor detrimental property.
When the artifact attains an awakened state, it gains an additional minor
beneficial property and an additional minor detrimental property.When the item
reaches its exalted state, it gains a major beneficial property. See
"Artifact Properties" in chapter 7 of the Dungeon Master's Guide for
more information.
摧毁这些神器DESTROYING THESE ARTIFACTS
摧毁任何一件叛神武具都不是一项简单的任务。大多数传统手段甚至无法在这些远古神器上留下划痕。每一种武器的摧毁方法都由DM决定，而且方式应该独一无二，至少需要一次冒险才能完成。DM可以选择摧毁叛神武具表格上选择或者掷骰决定一个，又或者以其作为灵感。
一旦叛神武具被摧毁，其内的邪魔之魂就会回到他们的家乡位面——并开始策划如何消灭该为此负责的生物。
Destroying
any o f the Arms o f the Betrayers i s n o easy task. Most conventional means
of destruction fail to even scratch one of these ancient artifacts. Each
weapon's method of destruction is determined by the DM and should be unique and
require at least one adventure to accomplish. The DM can choose or roll for a
weapon's method of destruction on the Arms of the Betrayers Destruction table,
or use the table as inspiration.
When one of the Arms of the Betrayers is destroyed,the soul of the fiend within
the weapon returns to its home plane-and begins to plot the destruction of the
creatures responsible.
表格：摧毁叛神武具
D8
毁灭手段
1
这件武器必须浸泡在一位大魔鬼或恶魔领主的脓液中。
2
必须让一伙由12位夜鬼婆组成的集会在焦炎地狱举行一次只有她们知道的，为期8小时的仪式才能摧毁这件武器。
3
这件武器必须被带回Xhorha的遗忘锻炉中，被制造它的火焰融化。
4
一头远古红龙的火焰吐息是唯一摧毁这件武器的方法。
5
当这件武器被乌克托阿Uk'otoa吞噬时就会被摧毁。
6
将这件武器刺入拉克森信标中，可以让武器和信标互相摧毁。
7
这件武器只能被另一件叛神武具的猛击摧毁。
8
将第一位挥舞这件叛神武具的冠军遗骸火化将会摧毁这件物品。
神器描述Artifact Description
这些神器以字母顺序排列。遵守DMG第7章的神器规则。
These artifacts
are presented i n alphabetical order. For the rules on artifacts, see chapter 7
of the Dungeon Master's Guide.
碎镜之锋BLADE OF BROKEN MIRRORS
武器（匕首），神器（需类人生物同调）
萨瑞兹顿的武器，这把匕首是一块锯齿状的石头，纹着无始无终的迷宫。
智能。碎镜之锋是一把混乱邪恶的智能魔法武器。它的智力为21，感知24，魅力24.它的听觉和黑暗视觉的感官范围为120尺。
这把武器能够与持有者通过心灵感应进行交流，能够说、读和理解深渊语和通用语。
个性。一头名叫拉加祖Ragazuu的疯癫迷诱魔寄宿于碎镜之锋内。这把武器渴望制造混乱，它会学习其拥有者的观念，并用这些理念鼓励鲁莽的行动。这把匕首始终低语着变革的思想。
休眠。当匕首处于休眠状态时，将获得如下增益：
·你能说，读，写深渊语。
·你使用该魔法武器发动攻击检定和伤害掷骰时具有+1加值。用该魔法武器发动远程攻击后，会立刻返回到你的手里。
·每当你用碎镜之锋发动攻击杀死一个类人生物时，锋刃会记住那个生物的外表。当你持握这把匕首时，你可以用一个动作改变你的形态，变成任何锋刃记住的类人生物。你除了体型以外的的游戏数据不会改变。任何你所穿戴或携带的装备也不会改变。你可以用一个动作变回你的真实外表。当你死后，你会变回你的真实外表。
激活。当匕首处于激活状态时，将获得如下增益：
·使用该魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰的加值增至+2。
·当你持握这把武器时，你可以用一个动作施展以下列表的法术（豁免DC15）：鬼斧神工，幻景，高等幻影或魅影杀手。每种法术一经匕首施展，在下个黎明到来之前不能再用此法施展。
超频。当匕首处于超频状态时，将额外获得如下增益：
·使用该魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰的加值增至+3。
·用匕首施展的法术之豁免DC增至17。
·持握这把匕首时，你可以用一个动作进入隐形。任何你着装或携带的东西也将随你隐形。你保持隐形直到发动攻击、施展法术，戒指被摘下，或是用一个附赠动作主动解除隐形。
A weapon
of Tharizdun, this dagger is a piece of jagged stone whose blade is scribed
with a maze-like pattern with no beginning or end.
Sentience. The Blade of Broken Mirrors is a sentient chaotic evil weapon with
an Intelligence of 2 1 , a Wisdom of 24, and a Charisma of 24. It has hearing
and darkvision out to a range of 120 feet.
The weapon communicates telepathically with its wielder and can speak, read,
and understand Abyssal and Common.
Personality. An insane glabrezu named Ragazuu lives within the Blade of Broken
Mirrors. The weapon yearns to cause chaos. It learns its wielder's principles,
then uses those ideals to encourage reckless action. The dagger whispers ideas
of revolution.
Dormant. The dagger grants the following benefits in its dormant state:
• You can
speak, read, and write Abyssal.
• You gain a +1 bonus to attack and damage rolls made
with this magic weapon. Immediately after you make a ranged attack with this
weapon, it returns to your hand.
• Whenever you kill a humanoid with an attack using the
Blade of Broken Mirrors, the blade remembers the creature's appearance. While
holding the dagger, you can use an action to change your form to match any
humanoid the blade remembers. Your statistics, other than your size, don't
change. Any equipment you are wearing or carrying isn't transformed. You can
revert to your true appearance as an action. You revert to your true appearance
automatically when you die.
When the Blade of Broken Mirrors attunes to a new wielder, the appearances of
humanoids it has killed are wiped from its memory.
Awakened. When the dagger reaches an awakened state, it gains the following
properties:
•The weapon's bonus to attack and damage rolls
increases to +2.
•While holding the weapon, you can use an action to
cast one of the following spells from it (save DC 15):fabricate, hallucinatory
terrain, major image, or phantasmal killer. Once a spell has been cast using
the dagger, that spell can't be cast from the dagger again until the next dawn.
Exalted. When the dagger reaches an exalted state, it gains the following
properties:
• The weapon's bonus to attack and damage rolls increases
to +3.
• The saving throw DC for spells cast from the dagger
increases to 17.
• While holding the dagger, you can turn invisible as
an action. Anything you are wearing or carrying is invisible with you. You
remain invisible until you stop holding the dagger, until you attack or cast a
spell that forces a creature to make a saving throw, or until you use a bonus
action to become visible again.
击溃者GROVELTHRASH
武器（战锤），神器（需同调）
这柄属于特罗戈的战锤由一整块黑曜石打造而成，因其中涌动的魔法能量而嗡鸣着，上面刻着在痛苦中尖叫的脸的图案。
智能。击溃者是一把中立邪恶的智能魔法武器。它的智力为18，感知15，魅力19。它的听觉和黑暗视觉的感官范围为120尺。
这把武器能够与持有者通过心灵感应进行交流，能够说、读和理解深渊语，通用语和炼狱语。
个性。一个名叫西里亚 Ciria 的贪婪的乌特罗斯魔住在击溃者内。这柄武器贪求物质财富，渴求散布痛苦。它会在持有者获得财富时对其进行赞美，并享受伤害他人的过程。
休眠：
当击溃者处于休眠状态时，将获得如下增益：
• 你能说，读，写深渊语和炼狱语。
• 你使用该魔法武器发动攻击检定和伤害掷骰时具有+1加值。
• 当你使用这柄战锤发动的攻击击中时，你可以选择额外造成2d6的钝击伤害。如果你选择了造成额外伤害，则你同时受到1d6点心灵伤害。
• 战锤对物件和建筑造成双倍伤害。
• 握持该战锤时，你对分辨以你能听懂的语言所说的话是否是谎言而做的感知（洞察）检定具有优势。
激活：
当击溃者处于激活状态时，将额外获得如下增益：
• 使用该魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰的加值增至+2。
• 你获得与步行速度相同的掘穴速度。你可以用掘穴速度在沙子，松散的土壤，泥，或者冰中移动，但不能穿过岩石。
• 当30尺之内你能看见的一个生物在你握持该战锤时对你造成了伤害时，你能用一个反应来对该生物造成与你该次所受伤害相同的心灵伤害。此后直到下一次黎明前，该特性都无法再次使用。
超频：
当击溃者处于超频状态时，将额外获得如下增益：
• 使用该魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰的加值增至+3。
• 当你的生命值低于上限的一半时，使用击溃者发动的攻击额外造成2d6点钝击伤害。
• 你能以掘穴速度一半的速度穿过岩石，并在身后留下一个5尺宽的通道。
• 你可以用一个动作使用战锤施放如下法术中的任意一个（豁免DC 17）：地震术，融身入石，或塑石术。两次黎明间，只能使用击溃者施放上述法术各一次。
阴影之鞭LASH OF
SHADOWS
武器（鞭），神器（需同调）
这条由蛇皮做成的鞭子曾被泽希尔触碰过，末端有五个活化的蛇头。
智能。阴影之鞭是一把混乱邪恶的智能魔法武器。它的智力为18，感知16，魅力20。它的听觉和黑暗视觉的感官范围为120尺。
这把武器能够与持有者通过心灵感应进行交流，能够说、读和理解深渊语，通用语和龙语。
个性。一个名叫希里菲斯 Sizlifeth 的疯狂的六臂蛇魔住在阴影之鞭内。这把武器脾气暴躁，只能体会到极端的情感。它在造成伤害时最为开心。
休眠：
当阴影之鞭处于休眠状态时，将获得如下增益：
• 你能说，读，写深渊语和龙语。
• 你使用该魔法武器发动攻击检定和伤害掷骰时具有+1加值。
• 你能试图给任何被阴影之鞭击中的生物下毒。被击中的生物必须通过一个DC 13的体质豁免，否则承受下列毒素中你选择的一种的后果；在蛇毒之外的毒素被使用后，直到下一次黎明前，你都不能再次使用同样的毒素：
盲眼。在对抗该毒素时体质豁免失败的生物中毒1小时。以该方式中毒期间，目标同时陷入目盲。
蛇毒。在对抗该毒素时体质豁免失败的生物受到3d6点的毒素伤害，豁免成功则伤害减半。
激活：
当阴影之鞭处于激活状态时，将额外获得如下增益：
• 使用该魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰的加值增至+2。
• 对抗该武器毒素的体质豁免DC增至15。
• 阴影之鞭获得新毒素食尸鬼之血 Ghoul's Blood。在对抗该毒素时体质豁免失败的生物中毒1分钟。以该方式中毒期间，目标同时陷入麻痹。中毒的生物在其每个回合结束时可以再进行一次体质豁免，豁免成功则其中毒状态中止。
超频：
当阴影之鞭处于超频状态时，将额外获得如下增益：
• 使用该魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰的加值增至+3。
• 对抗该武器毒素的体质豁免DC增至17。
• 阴影之鞭获得新毒素蛇鸡兽之泪 Cockatrice Tears。在对抗该毒素时体质豁免失败的生物开始变成石头，陷入束缚。目标生物在下一回合结束时必须再进行一次体质豁免。豁免成功则效应中止，豁免失败则该生物陷入24小时的石化状态。
黑冠之锤MACE OF
THE BLACK CROWN
武器（硬头锤），神器（需同调）
这把硬头锤有用黑铁打造的锤柄，以及刻着恶魔般面容的红宝石锤头。它携带着阿斯蒙蒂斯的恩惠，是与九狱中最为强大的仆人相称的武器。
智能。黑冠之锤是一把秩序邪恶的智能魔法武器。它的智力为20，感知12，魅力18。它的听觉和黑暗视觉的感官范围为120尺。
这把武器能够与持有者通过心灵感应进行交流，能够说、读和理解通用语和炼狱语。
个性。一个名叫夏塔扎 Xartaza 的贪婪的欲魔住在黑冠之锤内。夏塔扎希望为阿斯蒙蒂斯征募更多灵魂，通过扭曲持有者的梦想，这把武器会将持有者引向秩序邪恶的行为。夏塔扎曾是血战将军，它憎恶恶魔，会极其乐于在任何冲突中制作完善的战斗计划。
休眠：
当黑冠之锤处于休眠状态时，将获得如下增益：
• 你能说，读，写炼狱语。
• 你使用该魔法武器发动攻击检定和伤害掷骰时具有+1加值。
• 握持这柄硬头锤时，你可以用一个附赠动作以炼狱语说出它的命令语，使火焰从锤头中喷涌而出。这些火焰散发出半径40尺的明亮光照，以及其外40尺的微光光照。在火焰存在的期间，黑冠之锤对击中的目标造成额外1d6点火焰伤害。火焰将持续存在，直至你用一个附赠动作再次说出命令语，或者你不再握持它。
• 握持这柄硬头锤时，你可以用一个动作召唤一只小魔鬼 imp。任何你用这柄武器召唤的魔鬼都将在持续时间内对你和你的伙伴保持友善关系。你召唤的小魔鬼将服从你发出的所有语言命令，并将在你召唤它后10分钟返回九狱。此后直到下一次黎明前，该特性都无法再次使用。
激活：
当黑冠之锤处于激活状态时，将额外获得如下增益：
• 使用该魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰的加值增至+2，且点燃时造成的额外火焰伤害增至2d6。
• 该魔法武器的召唤恶魔特性可以用于召唤一只须魔 bearded devil。
• 在握持该魔法武器时，你对毒素伤害具有抗性。
超频：
当黑冠之锤处于超频状态时，将额外获得如下增益：
• 使用该魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰的加值增至+3，且点燃时造成的额外火焰伤害增至3d6。由该魔法武器造成的火焰伤害无视火焰伤害抗性。
• 该魔法武器的召唤恶魔特性可以用于召唤一只猬魔 barbed devil。
• 在握持该魔法武器时，你对火焰伤害具有抗性。
毁灭残迹Ruin’s Wake
武器（矛），神器（需同调）
这把矛以一头远古金龙的白骨制成，雕刻着兽人对格乌什的赞美诗。
智能。毁灭残迹是一把混乱邪恶的智能魔法武器。它的智力为20，感知16，魅力22。它的听觉和黑暗视觉的感官范围为120尺。
这把武器能够与持有者通过心灵感应进行交流，能够说、读和理解深渊语、通用语和兽人语。
个性。一个名叫雅罗维许Yarrowish的嗜杀巴洛炎魔寄宿于毁灭残迹内。这把武器只渴望饮血，并推动其拥有者以暴力解决问题。
休眠。当矛处于休眠状态时，将获得如下增益：
·你能说，读，写深渊语和兽人语。
·使用该魔法武器发动攻击检定和伤害掷骰时具有+1加值，并且它会对任何命中的目标附加额外的1d8穿刺伤害。用该魔法武器发动远程攻击后，会立刻返回到你的手里。
·当你被一次近战攻击命中时，你可以用一个反应，用毁灭残迹对攻击者发动一次带有优势的攻击。你不能再使用这个能力，直到你完成一次短休或长休。
激活。当矛处于激活状态时，将获得如下增益：
·该魔法武器的攻击检定和伤害掷骰的加值增至+2，且造成的额外穿刺伤害增至2d8。
·当你投掷这把矛并说出命令语时，它将转变为一道5尺宽的闪电束，向120尺内的某个目标飞去。闪电经过的直线上除你和目标之外的每个生物必须进行一次DC 15的敏捷豁免，失败则受8d6的闪电伤害，成功则伤害减半。
毁灭残迹之后便返回你的手里。这项能力直到下次黎明前不能再使用。
超频。当矛处于超频状态时，将获得如下增益：
·该魔法武器的攻击检定和伤害掷骰的加值增至+3。
·当你持握这把矛时，你可以用附赠动作发出一声战吼。每个你选择的距离你30尺以内的生物在你的下一轮前在攻击检定上获得优势。这项能力直到下次黎明前不能再使用。
·当你用这把矛发动攻击并将一个生物的生命值变为0时，你可以恢复相当于你在这次攻击所造成伤害的生命值。这项能力直到下次黎明前不能再使用。
This
spear is made from the ivory bone of an ancient gold dragon and carved with an
Orc hymn to Gruumsh.
Sentience. Ruin's Wake is a sentient chaotic evil weapon with an Intelligence
of 20, a Wisdom of 16, and a Charisma of 22. It has hearing and darkvision out
to a range of 120 feet.
The weapon communicates telepathically with its wielder and can speak, read,
and understand Abyssal,Common, and Orc.
Personality. A slaughter-loving balor named Yarrowish lives within Ruin 's Wake.
The weapon desires only to draw blood and pushes its wielder to solve problems
with violence.
Dormant. The spear grants the following benefits in its dormant state:
• You can
speak, read, and write Abyssal and Orc.
• You gain a +1 bonus to attack and damage rolls made
with this magic weapon, and it deals an extra 1d8 piercing damage to any target
it hits. Immediately after you make a ranged attack with this weapon, it flies
back to your hand.
• As a reaction when you are hit by a melee attack, you
can make a melee attack with Ruin's Wake with advantage against the attacker.
You can't use this property again until you finish a short or long rest.
Awakened. When the spear reaches an awakened state, it gains the following
properties:
• The weapon's bonus to attack and damage rolls
increases to +2 , and the extra piercing damage deal by the weapon increases to
2d8.
• When you hurl the spear and speak a command word,it
transforms into a bolt of lightning, forming a line 5 feet wide that extends
out from you to a creature you can see within 120 feet of you. Each creature in
the line, excluding you, must make a DC 15 Dexterity saving throw, taking 8d6
lightning damage on a failed save, or half as much damage on a successful one.
Ruin 's Wake then returns to your hand. This property can't be used again until
the next dawn.
Exalted. When the spear reaches an exalted state, it gains the following
properties:
• The weapon's bonus to attack and damage rolls
increases to +3.
• While holding the spear, you can let out a battle cry
as a bonus action. Each creature you choose within 30 feet of you gains
advantage on attack rolls until the start of your next turn. This property
can't be used again until the next dawn .
• When you reduce a creature to 0 hit points with an attack
from the spear, you can regain hit points equal to the damage you deal with the
attack. This property can't be used again until the next dawn.
如丝毒怨Silken
Spites
武器（刺剑），神器（需同调）
这把刺剑的刀刃是由蛛丝所制。其缟玛瑙剑柄上嵌着一枚被切成蜘蛛型的红宝石，它的剑锋则有着罗丝的祝福。
智能。如丝毒怨是一把混乱邪恶的智能魔法武器。它的智力为13，感知15，魅力15。它的听觉和黑暗视觉的感官范围为120尺。
这把武器能够与持有者通过心灵感应进行交流，能够说、读和理解深渊语、通用语、精灵语和地底通用语。
个性。一个名叫辛娜菲克丝Sinnafex的蜡融妖寄宿于如丝毒怨内。这把武器只会不断低语，鼓动其拥有者不再相信任何人，并杀死任何羞辱自己之人。
休眠。当刺剑处于休眠状态时，将获得如下增益：
·你可以说、读、写深渊语、精灵语和地底通用语。
·你获得60尺黑暗视觉。如果你已有黑暗视觉，则在同调后再延伸60尺。
·你使用该魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰具有+1加值。
·你可以用一个动作让毒药附着在刺剑的刃锋上。毒药持续1分钟，或直到你用这把武器命中一个生物。被击中生物必须进行一次DC 13的体质豁免，豁免失败则中毒1小时。如果豁免失败了5或更多，则因此中毒的该生物失能。如果该生物受到伤害就会醒来，或者是另一个生物使用动作叫醒。
·携带刺剑时，你可以沿着垂直平面上下移动，甚至可以双手松开倒挂在天花板上。你获得与步行速度相同的攀爬速度。此外，你不会被任何种类的蛛网困住，在移动穿过蛛网时你将其视为等同于困难地形。
激活。当刺剑处于激活状态时，将获得如下增益：
·使用该魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰的加值增至+2。
·武器毒素的豁免DC增至15。
·当你持握这把刺剑时，你可以用一个动作施展以下列表的法术（豁免DC15）：死云术，黑暗术，浮空术或蛛网术。每种法术一经刺剑施展，在下个黎明到来之前不能再用此法施展。
超频。当刺剑处于超频状态时，将获得如下增益：
·使用该魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰的加值增至+3。
·武器毒素和用这把刺剑施展的法术之豁免DC增至17。
·魔法黑暗不能阻挡你的黑暗视觉。
·当在微光或黑暗环境中持握这把武器时，你可以用附赠动作传送至多60尺，到达一个你能看见且未被占据还必须同样处于微光光照或黑暗环境中的区域。这项能力直到下次黎明前不能再使用。
The blade
of this rapier is made of spider silk. Its onyx pommel is tipped with a ruby
cut in the shape of a spider,and the blade carries the blessing of Lolth.
Sentience. Silken Spite is a sentient chaotic evil weapon with an Intelligence
of 13 , a Wisdom of 15 , and a Charisma of 15 . It has hearing and darkvision
out to a range of 120 feet.
The weapon communicates telepathically with its wielder and can speak, read,
and understand Abyssal,Common, Elvish, and Undercommon.
Personality. A murderous yochlol named Sinnafex lives within Silken Spite. The
weapon speaks in whispers,pushing its wielder to trust no one and to kill those
who cause the slightest personal offense.
• You can
speak, read, and write Abyssal, Elvish, and Undercommon.
• You have darkvision out to a range of 60 feet. If you
already have darkvision, being attuned to the rapier increases the range of
your darkvision by 60 feet.
• You gain a +1 bonus to attack and damage rolls made
with this magic weapon.
• You can use an action to cause poison to coat the
rapier's blade. The poison remains for 1 minute or until an attack using this
weapon hits a creature. That creature must succeed on a DC 13 Constitution
saving throw or become poisoned for 1 hour. If the saving throw fails by 5 or
more, the creature is also unconscious while poisoned in this way. The creature
wakes up if it takes damage or if another creature uses its action to shake the
creature awake.
• While carrying the rapier, you can move up, down, and
across vertical surfaces and upside down along ceilings,while leaving your
hands free. You have a climbing speed equal to your walking speed.
Additionally, you can't be caught in webs of any sort and can move through webs
as if they were difficult terrain.
Awakened. When the rapier reaches an awakened state, it gains the following
properties:
• The weapon's bonus to attack and damage rolls
increases to +2.
• The saving throw DC for the weapon's poison increases
to 15 .
• While holding the rapier, you can use an action to
cast one of the following spells from it (save DC 15): cloudkill,
darkness,levitate, or web. Once a spell has been cast using the rapier, that
spell can't be cast from the rapier again until the next dawn.
Exalted. When the rapier reaches an exalted state, it gains the following
properties:
• The weapon's bonus to attack and damage rolls
increases to +3.
• The saving throw DC for the weapon's poison and
spells cast from the weapon increases to 17.
• Magical darkness doesn't impede your darkvision.
• While holding the weapon in dim light or darkness,you
can use a bonus action to teleport up to 60 feet to an unoccupied space you can
see that is also in dim light or darkness. This property can't be used again until
the next dawn.
血腥终结The
Bloody End
武器（钉头锤），神器（需同调）
承载着班恩之力，这把精金钉头锤有着足一英尺长的尖刺，柄端还有一片锯齿状的刀刃。
智能。血腥终结是一把守序邪恶的智能魔法武器。它的智力为22，感知18，魅力24。它的听觉和黑暗视觉的感官范围为120尺。
这把武器能够与持有者通过心灵感应进行交流，能够说、读和理解通用语和炼狱语。
个性。一个名叫埃齐兹Izeelzee的深狱炼魔寄宿于血腥终结内。这把武器疯狂地推动其拥有者征服他人，不从任何挑战中退缩。如果拥有者并不要求他人效忠，这把武器也很乐意代表其做出要求。
休眠。当血腥终结处于休眠状态时，将获得如下增益：
·你可以说、读、写炼狱语。
·你使用该魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰具有+1加值。
·当你持握这把钉头锤时，你可以用一个动作施展以下列表的法术（豁免DC13）：魅惑人类，支配人类或恐惧术。每种法术一经钉头锤施展，在下个黎明到来之前不能再用此法施展。
·当你持握这把钉头锤时，你的魅力（威吓）检定具有优势。
激活。当血腥终结处于激活状态时，将获得如下增益
·使用该魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰的加值增至+2。
·用钉头锤施展的法术之豁免DC增至15。
·当你使用血腥终结进行的攻击使一个生物的生命值变为0时，可以造成以下效应：每个距离15尺内的生物必须通过一次DC15的感知豁免，或者被你恐惧，直到你的下一轮。这项能力直到下次黎明前不能再使用。
·当你被一次近战攻击命中时，可以用一个反应对攻击者造成1d6点心灵伤害。
超频。当血腥终结处于超频状态时，将获得如下增益：
·使用该魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰的加值增至+3。
·增加支配怪物法术到钉头锤能够施展的法术列表中。
·用钉头锤施展的法术与造成恐惧之豁免DC增至17。
·当你用你的反射对以近战攻击命中你的生物造成心灵伤害时，该心灵伤害增至2d6。
Carrying
the power of Bane, this adamantine morningstar sports foot-long spikes and has
a jagged blade on its pommel.
Sentience. The Bloody End is a sentient lawful evil weapon with an Intelligence
of 22, a Wisdom of 18, and a Charisma of 24. It has hearing and darkvision out
to a range of 120 feet.
The weapon communicates telepathically with its wielder and can speak, read,
and understand Common and Infernal.
Personality. A tyrannical pit fiend named Izeelzee lives within The Bloody End.
The weapon boisterously pushes its wielder to subjugate others and to never
back down from a challenge. If the wielder doesn't demand fealty from others,
the weapon is happy to demand it on their behalf.
Dormant. The morningstar grants the following benefits in its dormant state:
• You can
speak, read, and write Infernal.
• You gain a +1 bonus to attack and damage rolls made
with this magic weapon.
• While holding the morningstar, you can use an action
to cast one of the following spells from it (save DC 13):charm person, dominate
person, or fear. Once a spell has been cast using the morningstar, that spell
can't be cast from it again until the next dawn.
• While holding the morningstar, you have advantage on
Charisma (Intimidation) checks.
Awakened. When the morningstar reaches an awakened state, it gains the
following properties:
• The weapon's bonus to attack and damage rolls
increases to +2.
• The saving throw DC for spells cast from the
morningstar increases to 15.
• When you reduce a creature to 0 hit points with an
attack using The Bloody End, you can cause the following effect: each creature
of your choice within 15 feet of you must succeed on a DC 15 Wisdom saving
throw or be frightened of you until the end of your next turn.This property
can't be used again until the next dawn.
• When a creature hits you with a melee attack, you can
use your reaction to deal 1d6 psychic damage to the attacker.
Exalted. When the morningstar reaches an exalted state, it gains the following
properties:
• The weapon's bonus to attack and damage rolls
increases to +3.
• Add dominate monster to the list of spells that can
be cast from the morningstar.
• The saving throw DC for spells cast from the
morningstar, as well as for creatures to avoid being frightened by it,
increases to 17.
• When you use your reaction to deal psychic damage to
a creature that hits you with a melee attack, the amount of psychic damage
increases to 2d6.
魔爪意志Will Of
The Talon
武器（战镐），神器（需同调）
黑、蓝、绿，红和白色的宝石被雕刻成了龙首之形，装点在这华丽的黄金战镐上，标志着这把武器引导着提亚马特之力。
智能。魔爪意志是一把守序邪恶的智能魔法武器。它的智力为14，感知15，魅力19。它的听觉和黑暗视觉的感官范围为120尺。
这把武器能够与持有者通过心灵感应进行交流，能够说、读和理解通用语，龙语和炼狱语。
个性。一个名叫阿什泰伦Ashtyrlon的急躁骨魔寄宿于魔爪意志内。这把武器极为贪婪，重视强大的领导力。它要求其拥有者行动果断，以高压维持秩序，并总是要求一份合理份额的财富作为回报。
休眠。当战镐处于休眠状态时，将获得如下增益：
·你可以说、读、写龙语和炼狱语。
·你使用该魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰具有+1加值。
·当你持握战镐时，你可以用一个附赠动作造成以下效应：每个距离你30尺内你所指定并且意识到你的生物必须通过一次DC13的感知豁免，否则对你恐惧1分钟。每个该生物的回合结束时，它都可以再次进行该豁免，成功则终止其自己身上的该效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接下来的24小时内免疫你的骇人威仪。这项能力直到下次黎明前不能再使用。（原文如此）
·当你持握战镐时，你可以使用你的动作呼出破坏性的能量。选择一种魔爪意志吐息武器表格中的伤害类型。吐息范围内的每个生物都必须通过一次DC13的豁免，其豁免类型取决于表格中你所选的类型。豁免失败者将受到2d6点伤害。豁免成功则伤害减半。
当你使用这把战镐释放出特定类型的吐息武器后，你不能在下个黎明到来前再选择这种类型。
魔爪意志吐息武器
伤害类型
区域
豁免类型
强酸        5尺宽，30尺长，线状                敏捷
寒冷
15尺锥形
体质
火焰
15尺锥形
敏捷
闪电        5尺宽，30尺长，线状
敏捷
毒素
15尺锥形
体质
激活。当战镐处于激活状态时，将获得如下增益：
·使用该魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰的加值增至+2。
·战镐的吐息武器能力豁免DC增至15，并且能力造成的伤害变为豁免失败时4d6。豁免成功则伤害减半。
·战镐的骇人威仪能力DC增至15。
·当你携带这把武器时，你对强酸、寒冷、火焰、闪电和毒素伤害具有抗力。
超频。当战镐处于超频状态时，将获得如下增益：
·使用该魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰的加值增至+3。
·战镐的吐息武器能力豁免DC增至17，并且能力造成的伤害变为豁免失败时5d6。豁免成功则伤害减半。
·战镐的骇人威仪能力DC增至17。