次等崇拜
次等崇拜LESSER
IDOLS
自万神殿在Divergence被驱逐之后，凡世的国度就只能听凭他们自生自灭了。除了Divine Gate所允许的微不足道的神圣援助外，凡世的生物现在已成为Exandria未来的守护者。这种影响力真空产生了许多强大的实体，他们可能无法在能力或影响力上与众神抗衡，但现在无人质疑，他们可以聚集自己的少量追随者。这些偶像以许多不同的方式呈现自己，有些是无助之人的可敬守护者，有些则是他们渴望成为的暴君。这些存在之中的许多，都有他们想要实现的野心，并且可以为凡人提供巨大的力量来换取他们的奴役。
After the banishment of the pantheon in t h e
Divergence, the mortal realm was left to its own devices. Beyond the trickle of
divine assistance allowed by the Divine Gate, mortal creatures are now the
keepers of the future of Exandria. This vacuum of influence has given rise to a
number of powerful entities who may not rival the gods in their abilities or
influence, but now unchallenged, can amass a modest following of their own.
These idols present themselves in many different ways, some as honorable
guardians of the helpless, and others as the tyrannical gods they aspire to be.
Many of these beings have ambitions they wish to fulfill and can offer great
power to mortals in exchange for their servitude.
次等崇拜LESSER IDOLS
自万神殿在Divergence被驱逐之后，凡世的国度就只能听凭他们自生自灭了。除了Divine Gate所允许的微不足道的神圣援助外，凡世的生物现在已成为Exandria未来的守护者。这种影响力真空产生了许多强大的实体，他们可能无法在能力或影响力上与众神抗衡，但现在无人质疑，他们可以聚集自己的少量追随者。这些偶像以许多不同的方式呈现自己，有些是无助之人的可敬守护者，有些则是他们渴望成为的暴君。这些存在之中的许多，都有他们想要实现的野心，并且可以为凡人提供巨大的力量来换取他们的奴役。
After the banishment of the pantheon in t h e Divergence, the
mortal realm was left to its own devices. Beyond the trickle of divine
assistance allowed by the Divine Gate, mortal creatures are now the keepers of
the future of Exandria. This vacuum of influence has given rise to a number of
powerful entities who may not rival the gods in their abilities or influence,
but now unchallenged, can amass a modest following of their own. These idols
present themselves in many different ways, some as honorable guardians of the
helpless, and others as the tyrannical gods they aspire to be. Many of these
beings have ambitions they wish to fulfill and can offer great power to mortals
in exchange for their servitude.
叛神之器Arms of the Betrayers
在Calamity之前，八位叛神Betrayer
Gods各自用一个强大恶魔的生命力锻造了一件有知觉的武器，并把它交给了Ghor Dranas王国的一位被选中的勇士。Calamity把这些武器抛在Wildemount的荒野，埋在山、森林、田野和地下。这些武器中有几件已被找到，但有几件从未被找到也未收到追捧。更确切地说，是那些被束缚在武器之中的恶魔——吸引了他们在凡间的信徒。
Before the Calamity, eight of the Betrayer Gods each forged a
sentient weapon using the life force of a greater fiend and gave the weapon to
a chosen champion in the kingdom of Ghor Dranas. The Calamity flung these
weapons across Wildemount, burying them in mountains, forests, fields, and
underground. Several of these weapons have been recovered, but a few have never
been found and are highly sought-after. The weaponsor more properly, the fiends
bound inside them-attract their own followings of mortal worshipers.
当叛神之器Arm of the Betrayers被发现时，它赋予了持有者一些与之相关的Betrayer Gods的力量和内在恶魔的智慧。被束缚的恶魔知道他们的战争早已失败，但是他们仍然渴望在战斗中被使用，赢得胜利，并在经验老道的战士手中挥洒热血。当一件武器的持用者变得更强大时，该武器也会变得更强大，从而可以向持用者提供更强的力量。每当一件武器的持用者死亡时，该武器就会消失并重新出现在其他地方。
When an Arm of the Betrayers is found, it grants its wielder some
of the power of the Betrayer Gods and the wisdom of the fiend within. The bound
fiends know that their war was lost long ago, but they still desire to be used
in battle, win victories, and spill blood in the hands of skilled warriors. As
a weapon's wielder becomes more powerful, so too does the weapon, which in turn
is able to lend even more magic to the wielder. Whenever a weapon's wielder
dies, the weapon disappears and reappears elsewhere.
叛神制造了以下武器，这些武器在第六章有更详细的描述：
The Betrayer Gods made the following weapons, which are described
in more detail in chapter 6:
碎镜之刃Blade of Broken Mirrors。在Calamity之后，这把萨瑞兹顿的石质匕首仍未被找到。它有能力扭曲其周围的现实。一个名叫Ragazuu的迷诱魔的生命力量被用来制造该武器。
Blade of Broken Mirrors. This stone dagger of Tharizdun has yet
to be found after the Calamity. It has the power to warp reality around its
wielder. The life force of a glabrezu named Ragazuu was used to forge the
weapon.
Grovelthrash。这把黑曜石战锤承载着特罗戈的痛苦意志，一击就能摧毁整座建筑。一个叫Ciria的乌特罗斯魔的生命力被用来制造该武器。
Grovelthrash. This obsidian warhammer carries the tortured will
of Torog and can raze whole structures with a single strike. The life force of
an ultroloth named Ciria was used to forge the weapon.
阴影之睫Lash of Shadows。这条被泽希尔触碰过的鞭子末端有五个蛇头，能向持用者的敌人注入不同效果的毒药。一个名叫Sizlifeth的六臂蛇魔的生命力被用来制造该武器。
Lash of Shadows. This Zehir-touched whip ends in five serpent
heads that pump poisons of varying effects into the wielder's foes. The life
force of a marilith named Sizlifeth was used to forge the weapon.
黑冠权杖Mace of the Black Crown。这根拥有红宝石恶魔头的权杖，携带着阿斯蒙蒂斯的恩惠，能够召唤魔鬼供持有者使用并燃烧足够的热量使钢熔化。一个名叫Xartaza的欲魔的生命力量被用来制造该武器。
Mace of the Black Crown. This mace with a fiend's head of ruby
carries the boon of Asmodeus, capable of summoning devils for the wielder to
command and burning hot enough to melt steel. The life force of an erinyes
named Xartaza was used to forge the weapon.
废墟之醒Ruin's Wake。这支被格乌什祝福的象牙长矛可以毫不费力地刺穿盔甲，并在投掷时变成闪电。一个名叫Yarrowish的巴洛炎魔的生命力被用来制造该武器。
Ruin's Wake. This Gruumsh-blessed ivory spear can effortlessly
pierce armor and transforms into lightning when hurled. The life force of a
balor named Yarrowish was used to forge the weapon.
柔软之恶Silken Spite。这把刺剑有一把由蜘蛛丝锻造的剑刃，它能给予持用者罗丝的祝福。一个名叫Sinnafex的蜡融妖的生命力被用来制造该武器。
Silken Spite. This rapier has a blade forged from spider silk
that gives the wielder Lolth's blessing. The life force of a yochlol named
Sinnafex was used to forge the weapon.
血腥之末The Bloody End。这个金精流星锤接受了班恩的恩赐，在Calamity之后还没有被发现。它有能力征服持用者的敌人。一个名叫Izeelzee的深狱炼魔的生命力量被用来制造该武器。The Bloody End. This adamantine morningstar bears the
boon of Bane, and has yet to be found after the Calamity. It has the power to
subjugate the wielder's enemies. The life force of a pit fiend named Izeelzee
was used to forge the weapon.
龙爪意志Will of the Talon。这个战镐带有提亚马特的印记，使持用者不受环境的影响，并赐予他们龙息的力量。一个名叫Ashtyrlon的骨魔的生命力量被用来制造该武器。
瑟莱图斯Ceratos
瑟莱图斯是一种从遥远国度进入Exandria的生物，它是世界上最古老的生物之一。作为一个拥有多种思想的单一生物，瑟莱图斯沉浸在混沌之中。当元素混乱Elemental Chaos并分为四个位面时，瑟莱图斯撤退到了地下，他们的思想也随着进入噩梦般的睡眠而瓦解。A being that slipped from the Far Realm into Exandria
before the Founding, Ceratos is one of the oldest creatures in the world. A
single creature of many minds, Ceratos reveled in chaos. When the Elemental
Chaos was divided into four planes, Ceratos retreated underground, their minds
unraveling as they entered a nightmarish slumber.
很久之后，Crawling
King的挖掘者唤醒了瑟莱图斯。尽管他们的思想散乱，但每个个体都渴望混沌的回归来团结他们自己，因此瑟莱图斯将思想传送到地表，为那些能在地表上制造混乱的人提供魔力，以便有一天他们可以重新获得全部的力量。瑟莱图斯告诉他们的追随者，混乱带来清晰，毁灭带来重生。The digging of the Crawling King woke Ceratos a long
time after. Though their minds were scattered, each desired the return of chaos
to unite themselves. So Ceratos sent thoughts to the surface, offering magic to
those who could create chaos in the land above, so that they might one day
regain their full power. Ceratos tells their followers that chaos brings
clarity and destruction begets rebirth.
外形。瑟莱图斯被认为是一个巨大的无皮肉球，上面复盖着不相称的眼睛、嘴巴和触须。他们可以将自己的思想投射到其他生物身上，尤其是那些希望给世界带来混乱的生物。
迪斯亚特，暮光凤凰Desirat,
the Twilight Phoenix
在Calamity的战争中，迪斯亚特是阿斯蒙蒂斯的同伴和坐骑。在Divergence之前，她被最初的Cerberus Assembly军团的余党从她的主人手中夺走，他们希望借着研究和收获凤凰的恶魔形态来达到他们自己的目的。当军团在战争中被摧毁，万神殿被逐出Exandria之后，凤凰仍然被锁在Cyrios Mountains的山脉下。数百年来，她的暗影火焰已经灼伤了上面的领域并留下了伤痕，在Western Wynandir的Mount Metiri周围产生了热现象。
迪斯亚特的理智已经支离破碎，助长了神性的妄想，她通过梦和异象向那些携带着复仇火种之人伸出援手。虽然她曾经在Uk'otoa's的崇拜者的帮助下聚集了一批追随者，这些追随者挖得足够深以让她重获自由，但当Julous Dominion在Marrow Valley获得权利时，她的追随者却被征服和击溃。现在，她在夜间对那些被唾弃和充满怒火之人诉说，呼唤他们释放内心的火焰，让渴望帮助他们复仇。
外形。迪斯亚特被描绘成一头深紫色的巨大凤凰，被紫黑色的火焰环绕着。剑状的喙尖而光滑，她的三只玛瑙般的眼睛从明亮的、燃烧的眼睑下凝视着。
那维亚斯克Naviask
那维亚斯克曾经是一个强大的巴洛炎魔，力图彻底消灭妖精荒野，但在落入夏之王庭的泰坦尼娅女王的陷阱之后，他变成了一个精类精魂。泰坦尼娅的魔法改变了那维亚斯克的摧毁使命，变成了寻求以自然修复伤痕累累的土地的探索。在Calamity之后，那维亚斯克被吸引到Exandria，他目前仍留在那里，试图治愈仍困扰着世界的破坏和毁灭。
那维亚斯克的追随者说，这个游荡在Xhorhas废墟之中的奇怪的精类邪魔，只会被那些他想见的人才能看到他。他的目标是治愈这片土地，但是摧毁 Ghor Dranas的魔法不会轻易消失。他寻找志同道合的人，将他的能力分给他们，使这片土地最终得以治愈。
外观Appearance。那维亚斯克保持了他的巴洛炎魔的外形，但他恶魔的轮廓被一种翠绿的色调和点缀着他躯体的花朵和藤蔓所软化。前恶魔的内心之火已经被阳光所取代，他挥舞着一根由纯粹的光芒制成的鞭子。
夸加斯，深地之喉Quajath,
the Undermaw
夸加斯究竟是特罗戈Torog的造物还是他的直系后代，这个谜还不得而知，在Calamity发现这只侦察着爬行之王前进的疯狂而巨大蠕虫，被认为是在残酷的最后战争中被杀死的。它留下了相当大一部分受伤的躯干，夸加斯的黏糊糊的碎片深埋在地表之下，沉睡在Eiselcross下面冰冷的泥土中，等待恢复和再生。当Undermaw试图再次崛起时，Eiselcross的冰元素被证明过于强大，夸加斯至今仍被埋在冰冻的北方。
Eiselcross的一些土著发现了蠕虫之墓Tomb of the Worm的一角，经过几代人以它不断生长的肉为食，Undermaw的意志已经充斥了他们的思想。这些虫族中的一些人如今已成为夸加斯的原始动力和外在思维的容器，在世界上徘徊着，用心灵感应的方式将他的意志传送到那些意志破碎之人那里，他们获取其原始魔法和秘密契约。并寻求有朝一日能把它从冰冷的牢狱中解救出来。
外观Appearance。夸加斯的身体就像一条巨大的、肌肉发达的蠕虫，蠕动的鳞茎状皮肤上面复盖着牙齿状的鳞片。它那锯齿状的嘴被一圈尖齿包围，三叉形的舌头上长着三只乳白色的眼睛。
鬼婆之母
阵营：中立邪恶
神职：The
Fiend
建议领域：知识、诡术
泛用标志：红色的独角
传说中她是最古老的鬼婆，也是艾桑椎亚中其他所有鬼婆的起源，在创始纪后不久她就来到了这个世界。她因为喜爱，而对处于危难中的人们心软，这导致了她被最初的女巫们放逐，并用一个魔法咒语把她束缚在艾桑椎亚。她在这片土地上游荡，与困境中的人们打交道，并提供给他们拯救自己的力量，以此来回报他们的服务。鬼婆之母提出的任务和要求，对那些接受她的交易的人来说，往往是非常危险、有时甚至是怪异和残忍的。其中一些任务拯救了许多生命，而另一些则恰恰相反。但这些任务最终还是创造了更多的鬼婆。许多任务看似毫无意义，但实际上鬼婆之母有她自己的计划。不过她的最终目的究竟是消灭她的敌人，打破束缚她的咒语，还是统治艾桑椎亚，就只有她自己知道了。
外貌。鬼婆之母可以变化成任何她所选择的女性类人生物，并经常以这个形态四处游荡。但她的真实形态是一个扭曲的，紫色皮肤的老妇人。
拉克桑，最初之耀The
Luxon, the First Radiance
整个Exandria很少有人听说过拉克桑，更不要提相信它们存在的人了。拉克桑是Kryn Dynasty及其生活方式的中心神明，但是对Xhorhas边界以外的拉克桑的研究最近才刚刚开始，而且这种研究的主要目的是为了在战争中获得优势。
拉克桑没有积极的意识或个性。对他们的崇拜在很大程度上是一种纯粹的信仰体系，以科学和形而上学的真理为基础，这些真理源于信标和解释其含义的Umavi的发现（参见第二章“Kryn Dynasty”）。拉克桑的祭司们经常研究dunamis其原始神秘性质，而另一些是天生由信标增强现实能力赋予dunamantic礼物。那些真正呼唤稀有的神性之线的人，将信标本身当作魔法的源泉。
外观Appearance。所有人都认为，拉克桑的原始形态是一个巨大的、不定形的物体，有着令人难以置信的明亮光线，就像一颗燃烧的恒星。拉克桑的追随者携带小小的、通常是中空的十二面体，作为他们信仰的象征。
边栏：拉克桑的起源
根据Kryn和书写他们信仰的Umavi的教义，人们相信，在 Exandria的众神来塑造这个世界之前，曾经有一段时间，只有一束光来自黑暗的虚无。光在他们的周围形成，就像宇宙中的星星一样。然而，有一束光顶住了诱惑，不让它们像命运注定的兄弟一样燃烧起来。这一束光想要了解它们是什么，便选择了独自漫步，选择了一条不同的路。这一选择导致了无尽的孤独的黑暗，星星的声音对着那远去的光沉默不语。他们孤独地徘徊着，直到他们发现了一块冰冷、黑暗的岩石：一个世界。光明渐渐喜欢上了这块石头，看到它和它们一样孤独，就拥抱了它。他们在内部引燃了火，使表面破裂，给寒冷的世界带来了炽热的生命。
在炽热的地心深处，光开始观察世界的变化和变化，混沌产生了最初的灵魂：the
Primordials。光对他们的孩子们感到惊奇，想引导他们去了解他们自己，这反过来又会帮助光发现他们自己的目的，但是孩子们互相争斗，互相残杀，他们从光中诞生的灵魂迷失在了黑暗之外。困惑但坚定的，光决定需要一段时间的学习，并为他们混乱的孩子制定一个不断尝试和犯错的循环，来改善他们。圣光牺牲了他大部分的本质，创造了自己的信标，成为强大力量的结晶，为那些受圣光束缚的人制定了一个重生的循环。
这一举动耗尽了光，使他们陷入了世界核心的沉睡之中，等待着自己的孩子们将通过无数奋斗和自我反思的时代，从生到死学习的时候，直到有足够成熟的知识可以重新组装起他们，唤醒他们，然后孩子们就可以回答光从一开始就在寻找的问题：他们是什么，他们的目的是什么？Kryn的凡间追随者们称呼此光为拉克桑。
旅者The Traveler
这位肆意妄为、无法无天的至高妖精曾经被称作阿塔甘（Atagan），千年以前，他在物质位面上的恶作剧留下了一整个新生的、崇拜鲸鱼尸骸的精灵文化，并触怒了柯瑞隆，他因此被放逐至妖精荒野，并禁止再进入凡人的世界。数百年来，阿塔甘在自己的家园位面上游荡，为寻欢作乐而制造混乱——直到他与 Vox Machina的英雄们达成交易，让自己得以回到物质位面。在那里，他以一个崭新的身份：旅者，开始着手布置一个最新的、关于获得疑似神性的诡计。
旅者性情古怪，反复无常，易受奇思妙想和冲动的影响，他在艾桑椎亚四处游荡，寻找能取悦他的盟友和信徒。借着他伪装成神圣恩惠的强大精类魔法，他围绕自己的秘密目的编织了一个神话，旅者会在最意想不到的时候出现，在不受欢迎时候离开。那些听到他的教义的人们通常会持有怀疑态度，但偶尔的“奇迹”助长了他的影响力。他是想成为一位新神，还是这只是一个游戏?
外观Appearance。旅者经常被描绘成一个高个儿的精灵，隐藏在一件随风飘动的绿色斗篷里，帽子遮住了他的脸，只露出会心的笑容。
乌克托阿，利维坦君主Uk'otoa,
the Leviathan Lord
乌克托阿是泽希尔创造的，它统治着Wildemount的海洋，直到Divergence使利维坦失去了主人和目标。Swavain Islands幸存的土著居民，Ki'Nau，以乌克托阿为向导来统治水域，给他们带来繁荣。利维坦提拔了 Ki'Nau，使他们征服了大陆的南部海岸，直到泽希尔的嫉妒之心超越了Divine Gate，发现了他造物的傲慢，命令他的追随者在Lucidian Ocean的基岩上封印了乌克托阿。
现在乌克托阿伸向了有航海之梦的流浪者和遇难的水手，将他的力量借给那些希望像他曾经统治大海的人们，用神秘礼物的承诺和被称为Sword of Fathoms的祝福，召唤他们把他从大海的监狱中解放出来。他的意识已经找到了迪斯亚特Desirat和Quajath的意志，这三人达成了一个脆弱的协议，说服凡人找到他们，并把他们从束缚中解放出来。
外观Appearance。乌克托阿是一条无比巨大的海蛇。它盘绕的长长身躯被鱼鳍、鳞片和琥珀色的眼睛所复盖，头部末端是尖牙状的下颚，脸上有三只琥珀色的眼睛。
维什，血腥海妖Vesh,
the Bloody Siren
没有人知道维什是女巫还是半人神，但她已经在Exandria行走了几个世纪，引诱那些窥探禁忌魔法的人，并把他们作为可能的追求者吸引到她身边。侍从者培养了从事礼节性狂欢和受虐仪式的信徒，这些享乐主义仪式最终以她对配偶的选择而告终。维什在血腥屠杀中吞噬未被选中的人，然后与她选定的幸存者一起消失在了她的国度。他们的本质交织在一起，然后她把她的力量借给她的伴侣，注视着他们的生活。
维什具有矛盾的两方面，有需要牺牲和痛苦的情绪，也有要求仁慈和怜悯的情绪。由于维什奇怪的念头确实无人知晓，许多想要得到她的青睐和关注的人都会做出可怕的行为。虽然她有许多伴侣，她是一个嫉妒的守护人，她要求得到她所选择的人的真心。那些迷失的人则再也没有音信了。
外观Appearance。维什被认为是一个裸体的女性，有着微微发光的灰色皮肤，长长的紫色头发和不自然的长臂和手指，末端是爪子般的指甲。她的眼睛是苍白的，没有虹膜，根据她的心情，她的表情从诱人到可怕。
刻萨莉卡丝Xalicas
Calamity夺去了凡人和不朽者的生命。与原始神大战的许多天使被杀死，幸存下来的大多数人受伤。作为Archid Heart右手的炽天神侍刻萨莉卡丝受伤过于严重，以至于神明的魔力也无法帮助天使恢复视力，飞行或离开Exandria。一个多世纪以来，Xalicas奄奄一息躺在Greying Wildlands，苔藓和植物复盖着她的身躯，直到她有足够的力量移动时，才将​​自己在Calamity中所做的微不足道归咎于自己。
现在，刻萨莉卡丝徘徊在Wildemount之上，以弥补Calamity的罪行，并防止另一场毁灭性的战争。她的追随者们试图治愈饱经战争创伤的土地并修复自然世界。 刻萨莉卡丝知道，独自一人并处于受伤状态，她无法阻止世界上所有的邪恶，因此天使将其力量赋予了她所认为的有价值的人：希望停止不必要的战争，推翻暴政并捍卫无辜之人的生物。
外形Appearance。 刻萨莉卡丝是一个有着银色皮肤的炽天神侍，她的眼睛上绑着一条干净的白色绷带。她的身上布满了疤痕，她的一只翅膀被熏黑了。