正神
巴哈姆特，白金巨龙
阵营：守序善良
神职：荣誉，正义
建议领域：生命，秩序*，战争
通用标志：侧面的银龙头像
白金巨龙是正义，保护，高尚和荣誉的标杆，守序和善良的圣武士将其作为灯塔，并且大多数金属巨龙视其为最优秀的同类。白金巨龙的纹章装饰着许多高级领导和正义的殿堂，关于正义的问题都援引他的意志。跟随他就是照顾那些不能照顾自己的人们。
若不在外层位面游荡，巴哈姆特便居住于他那座以黄金、铂金和秘银构成的雄伟圣殿里，高居于天界山七层天堂的空中。
描绘。白金巨龙经常出现在盾牌和盔甲上，无论是功能性的还是装饰性的，外形上都是一个明亮的龙头侧影。寺庙和艺术作品描绘了一条巨大的、绚烂夺目的巨龙，它有着充满活力的白金鳞片和看似无尽的翼展。
圣日。巴哈姆特的圣日被称为余烬节，在杜斯卡（Duscar）的第五天庆祝。这是一个纪念、庄严和尊重那些为保卫他人而牺牲的人的日子。
白金巨龙教义（戒律）
?成为荣誉和公正的典范。
?打击所有兴起的邪恶，但是也要同情那些偏离正道之人。
?捍卫弱者，将自由带给被压迫者，保护正义和秩序的理想。
艾恩，全知导师 loun,  the Knowing
Mentor
艾恩如同阳光引导草木一样引导着奥秘时代的文明发展，她也因此受到先知、圣者以及各行各业的导师们的崇敬。由于艾恩尚未从大灾变the
Calamity期间受到的被缚的毁灭者the
Chained Oblivion重创中恢复，如今她的追随者被她远古宿敌的特务四处猎杀。她的虔信者只能私下里悄悄地传播知识、哲理和传说。
艾恩安坐于无尽图书馆infinite
library内，此处充满了全知学院Endless
Athenaeum的隐秘学识，她的天界仆从会在她点化那些向她祈求洞察力和指引的人时将所有的已知事物登记造册。
描述 Depictions。全知导师通常被描述为一位带着亲切和蔼笑容的灰发妇人，袍子与围巾随风鼓动，书籍和卷轴在身边环绕。有的人将艾恩通俗地称为女夫子Knowing
Mistress，认为她是诸神中传播知识的女教师。
圣日 Holy
Day。艾恩没有公开的圣日，因为对她的公开崇拜早已毁于大灾变，她的故事已成为鲜为人知的传说。只有在钴魂Cobalt
Soul的修道院中她的信仰才得以复苏，尽管城市中的知识分子对她的崇拜方式与古时的求知者相比几乎没有相似之处。
艾恩的教义 Commandments
of Ioun
·揭露那些想要毁灭艾恩的人。探索他们的秘密并公诸于世。
·坚持并教导理性、知觉和真理在引导个人情绪和道路中的重要性。
·谴责非善意的谎言，因为只有邪徒奸党可从欺瞒中获益。不可自甘堕落成自私自利的骗子。
培罗，黎明之父
Pelor，the Dawn Father
培罗掌管着太阳和夏天，他的光辉照耀着各个时代，如同一位时光守护者。作为预示着丰收的农耕之主，他受到农民和大多数普通百姓的崇拜，他的祭司在许多地方都受到欢迎。黎明之父同时也是穷苦大众和正义之士的支持者，常常赐予遵循类似信条的圣武士和巡林客以力量。他还因击败被缚的毁灭者the
Chained Oblivion而闻名，受到异怪猎人们的崇拜。
培罗长居于太阳堡垒Fortress
of the Sun，这座闪耀着金色光辉的堡垒位于极乐境Elysium的祝福之地Blessed
Fields之上，给周边一望无际的果园带来勃勃的生机。
描述 Depictions。古代的挂毯和早期的文献将培罗描绘成一位身穿金银盔甲的长者，他的头部如同灯塔般散发着光和热，让人几乎看不清他的相貌。许多圣地的培罗雕像将头部做成火盆的构造，每日黎明时点燃，黄昏时熄灭。
圣日 Holy
Day。培罗圣日Pelor's
holy day又被称为盛夏节Highsummer，时间是七月十五。当艾桑椎亚Exandria的其他地区欢度佳节时，敦达里安帝国Dwendalian
Empire则借此时机征兵入伍。军方会举行盛大的庆典，并发放玩具士兵和其他宣传物品，号召民众踊跃参军以对抗邪恶、保卫国王。
培罗的教义 Commandments
of Pelor
·时刻警惕邪恶。人们从不吸取教训。
·慈悲救苦救难。
·圣光照彻无明，以善良、怜悯和仁慈，驱散世间的黑暗。
瑞伊，永恒之光 Raei,
The Everlight
作为救赎与怜悯之神，瑞伊致力于用理解和乐观的光辉照亮世上最黑暗的角落。她相信堕落的恶徒也同样值得救赎，这种心态导致她遭到了九狱之主Lord of the Nine
Hells的背叛，她的追随者在灾祸之战中被大肆屠杀。这种敌我不分的信任导致许多祭司将她的名字从历史记录中抹去，使得她的尊名和信仰一直鲜有耳闻。直到最近，她的信仰才被重新发现，她的神庙重新兴起。永恒之光的追随者通常是乡村医师和社会学者，在这个愤世嫉俗的时代发出理性和同情的声音。
瑞伊在一座隐秘火焰圣所中指引她的子民，这个地方位于复苏岛Island of Renewal的水晶海滩上，旁边就是极乐境Elysium的祝福之地Blessed Fields。
描述 Depictions。那些让永恒之光的记载重见天日的人从毁坏的神庙中发掘出她的形象，或者依据她的教诲创作新的艺术来激励他人。瑞伊通常被描绘为一位美丽而强大的女性，有着黑色的皮肤和闪亮的头发，长着一对象牙色的天使翅膀。
圣日 Holy
Day。永恒之光原本的圣日早已被人遗忘，她现在的追随者们至今还没能决定新的圣日以及应该举行什么庆祝活动。这样的争论已经持续多年，目前还没有任何能够让这群各执己见的牧师们统一意见的神迹发生。
瑞伊的教义 Commandments
of Raei
? 仁慈，忍耐，同情。鼓舞众人团结一致。
? 援助迷茫之人。治愈绝望之人。
? 对于无可救药之人、嗜杀成性之人、罪无可恕之人，不可姑息养奸。
鸦后，死神夫人The
Raven Queen, Matron  of  Death
命运之杖与寒冬的女主人——鸦后，她同是死亡之神。她的目光凝视着每一个凡人的生命终结，注视着阴阳两界之间的夹缝，确保生与死之间的转换纯粹，不受玷污。在许多葬礼上都有人会请向她祈福，以保那些死者可不受那另人憎恶的不死诅咒之影响。那些研究古代学识的人相信，死亡之母自身也曾为凡人，且是唯一已知的、飞升为神的凡人。她的飞升立刻抹除了先前的、现在已经被遗忘的死亡之神，而其他的神祈迅速又惶恐地消毁了该升格仪式的秘密。
鸦后在坐落于堕影冥界的寒冷角落、她黑暗而寒冷的Letherna国度之中，紧紧地拽着命运的丝线。
描述Depiction。现存的关于鸦后的视觉描述很少；许多神殿仅仅用渡鸦作为祈福的象征。在为数不多的几幅她的画像中，她是一个身材高挑、面色苍白的女人，身上裹着一件宽大的的黑色亚麻布衣服，她的面孔覆盖一副白瓷面具，一头玛瑙般乌黑的无止境长发仿佛不知疲倦地直立着。
圣日Holy
Day。鸦后的圣日被称为升格之夜Night
of Ascension，以庆祝她的神格化。她升格为神的确切日期还不清楚，但是升格之夜是在10月的第13天庆祝。曾经，在敦达里安帝国Dwendalian，会有一个愉快的夜晚来庆祝这个日子，但最近却变成了焚烧雕像、并谴责Kryn
Dynasty与死亡的不当关系的场合。
鸦后的教义Commandments
of the Raven Queen
?死亡是生命的自然终结。对于那些已经陨落之人不必过于怜悯。
?命运之路是神圣不可侵犯的。那些妄图摆脱命运的人必须受到惩罚。
?不死是一种暴行。那些想要妨碍灵魂转换的人必须被消灭。
莎罕妮，织月者Sehanine,
the  Moon  Weaver
莎罕妮是月光和秋天的神明，也是幻想和诱导的保护神。在半身人和精灵文化中，莎罕妮拥有众多崇拜者，被认为是用她自己的影子保护着情人幽会的爱神。那些在黑暗和诡计中工作的人经常请求她的庇佑。莎罕妮可以在树木葱茏的Arborea国度之中被发现，或在精灵的庭院中游荡，或在五彩缤纷的妖精荒野中徜徉。
描述Depiction。织月者的描述就像她与人类的结合的神话和故事一样多。她经常被描绘成一个有着浅蓝皮肤和白色头发的年轻女性，她的身体和四肢仅仅是披着波浪般的银色月光，月光轻抚着她，并在她的周围创造出一圈阴影。
圣日Holy
Day。莎罕妮没有圣日子，但精灵们会在十年来最大的满月之夜庆祝。精灵中的天文学家追踪月球的相位，以及它是如何越来越靠近和远离Exandria的，以便准确地预测这些日子。许多傲慢的精灵以这个节日为借口来搞恶作剧，而年轻的精灵则用奇装异服和幻象来捉弄他们的同伴。因为敦达里安帝国Dwendalian
Empire不允许对织月者的崇拜，因此Bysaes
Tyl的一些精灵会在满月的时候，在Pearlbow
Wilderness举行该秘密的节日。
莎罕妮的教义Commandments
of Sehanine
·通过追求激情来把握自己的命运。
·让阴影保护你远离狂热的善之光芒和绝对的暗之邪恶。
·无拘无束地行走，创造崭新的记忆和体验。