精类+邪魔+巨人
盟会树灵 Conclave Dryad
曾经生长在拉尼卡上的茂密森林已经消失，但树灵们依然存在，努力让这座庞大的城市与苍翠的大自然和谐相处。树灵相信他们的努力是太瑟雷尼亚（Mat'Selesnya）的意志，他们通过每一个瑟雷尼亚飞地传播着他们的教义。
由于树灵们对太（Mat'Selesnya）的调谐，他们充当了瑟雷尼亚盟会的幻想和精神媒介。作为精神领袖，他们享有崇高的地位，并且作为建筑师，他们与石匠和木匠一起工作，共同创造瑟雷尼亚飞地，分享他们和谐建设的愿景。
召集 Summoned Mount. 当他们带领公会进入战斗时，一名树灵骑着一个被召唤的神奇生物，该生物由活的树枝、藤蔓和草编织而成，并充满精神。
盟会树灵 Conclave Dryad
中型精类，守序善良
————————————————
护甲等级 16（天生护甲）
生命值 143（22d8+44）
速度 30尺
————————————————
力量12（+1） 敏捷19（+4） 体质14（+2） 智力19（+4） 感知20（+4） 魅力21（+5）
————————————————
豁免：智力+8，感知+9，魅力+3
技能：奥秘+8、自然+8、察觉+9
伤害抗性：-
伤害免疫：-
状态免疫：-
感官：黑暗视觉 60尺，被动察觉 19
语言：通用语、精灵语、木族语
挑战等级：9（5，000xp）
————————————————
天生施法 Innate Spellcasting
盟会树灵天生施法的关键属性为魅力（法术豁免 DC 17），树灵天生可施展下列法术而无需任何相应的材料成分：
随意： 德鲁伊伎俩 Druidcraft
每项 3/日： 解除魔法 dispel  magic、纠缠术
Entangle、植物滋长 Plant Growth、荆棘丛生Spike Growth
每项 1/日：月华之光
Moonbeam、擒抱藤 Grasping Vine、棘墙术 Wall of Thorns
魔法抗性 Magic Resistance
树灵对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。
野兽与植物交谈 Speak with Beasts and
Plants.
树灵可以和野兽及植物交流，如同他们和树灵有着共同的语言一样。
动作 Action
————————————————
多重攻击 Multiattack
树灵进行三次攻击，使用滕杖、或长弓，或两项。
滕杖 Vine staff
近战武器攻击：+9命中，触及5尺，一个目标。
伤害：12（2d6+5） 钝击伤害。
若目标是一个生物，则需通过一个DC17敏捷豁免，否则被藤蔓束缚1分钟，生物可以以一个动作，进行一次DC17的力量（运动）或者敏捷（杂技）检定，以结束该状态。
长弓 Longbow
近战武器攻击：+8命中，射程150/600尺，一个目标。
伤害：8（1d8+4） 穿刺伤害。
召唤坐骑 1/日
树灵魔法般地召唤一个坐骑，坐骑出现在距离树灵周围60英尺内的空地上。坐骑存在8小时，直到它或树灵死亡，或直到树灵以一个动驱散散它。坐骑使用麋鹿的属性面板（见怪物图鉴），有如下的变化：它是植物而不是野兽，它的智力是6，它懂木族语，但不会说话。若树灵与坐骑距离不超过1英里，他可以通过心灵感应与坐骑交流。
压制魔法Suppress  Magic（充能5-6）
树灵标记一件它能看见的，距离他不超过120英尺的魔法物品。如果魔法物品不是神器（artifact），它的魔法属性会被压制10分钟，直到树灵失能或死亡，或者树灵以一个附赠动作结束效应。
卓塔妮Trostani
瑟雷尼亚公会长是由代表身体，意志和灵魂的三个树灵的结合体。每个树灵的身体都从一个中央树干中延伸出来，所以虽然他们拥有独立的思想，但他们只有一个名字——卓塔妮，和单一的生命力。通常卓塔妮用一个声音传达世界之魂Worldsoul的意志，但她保留了三个不同的个性，体现了瑟雷尼亚理想的三个部分：秩序，生命和和谐。在拉尼卡日益紧张的情况下，这三个人格最近在进行秘密会谈中，讨论如何最好地度过如此困难时期的问题上意见不一。
卓塔妮将大部分时间都花在瑟雷尼亚市政厅维图加基Vitu-Ghazi中高耸的树上。在那里，她与太瑟雷尼亚Mat'Selesnya以及领导拉尼卡中各个瑟雷尼亚社群的树灵进行交流。
卓塔妮的特质Trostani’s Traits
理想：“我们每个人都是我们所有人的一份力量。”
牵绊：“所有人都将受到盟会的热烈欢迎。”
缺点：“对于那些切断团体联系并离开我们怀抱的人，我只有愤怒。”
卓塔妮Trostani
大型精类，中立善良
————————————————
AC 17（天生护甲）
HP 252 (24d10+120)
速度30尺
————————————————
力量19（+5）敏捷14（+2）体质20（+5）智力16（+3）感知30（+10）魅力25（+7）
————————————————
豁免：体质+11，感知+16，魅力+13
技能：奥秘+9，洞察+16，自然+9，察觉+16，说服+13
状态免疫：魅惑，擒抱
感官：黑暗视觉120尺，被动察觉26
语言：通用语，德鲁伊语，精灵语，木族语
挑战等级：18（20000XP）
————————————————
天生施法Innate Spellcasting。卓塔妮的天生施法的关键属性为感知（法术豁免DC 24），卓塔妮它天生即可施展以下法术且不需要任何相应的材料成分：
随意：解除魔法Dispel Magic, 德鲁伊伎俩Druidcraft
每项3/日：祝福术bless, 召唤动物Conjure
Animals, 巨虫术Giant Insect, 月华之光Moonbeam, 植物滋长Plant Growth, 荆棘丛生Spike Growth, 暗示术Suggestion
每项1/日：召唤精类生物Conjure
Fey, 群体疗伤术Mass Cure Wounds
传奇抗性Legendary Resistance（3/日）。卓塔妮豁免失败时，她可以将其替换为成功。
魔法抗性Magic Resistance。卓塔妮为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
魔法武器Magic Weapon。卓塔妮的武器攻击视为魔法攻击。
动植物交谈Speak with Beast and Plants。卓塔妮可以与任何野兽和植物进行交流，如同它们掌握同一种语言一样。
树跃Tree Stride。卓塔妮每回合有一次机会，消耗其自身10 尺移动力以魔法进入一棵她可以触及的活体树木中，然后从距离这棵树60 尺范围内的另一棵活体树木中出现，并现身在后者周边5尺内一处未被占据空间。两棵树的体型必须是大型或更大。
动作
————————————————
多重攻击Multiattack。卓塔妮进行3次动作：使用绞缠和秩序之触，此外她可以施放施法时间1动作的法术。
绞缠Constrict。近战武器攻击：命中+11，触及5尺，单一目标。伤害：15 (3d6
+ 5)的钝击伤害。目标被擒抱（挣脱DC19）。直到擒抱终止前，目标被束缚。卓塔妮一次不能擒抱超过3个目标
秩序之触Touch of Order。近战武器攻击：命中+16，触及5 尺，单一目标。伤害：23 (3d8 + 10)的光耀伤害。卓塔妮可以选择一个在目标身上她能看到的魔法物品，除非该物品是神器，否则该物品的魔法效应被压制到卓塔妮的下一个回合开始时。
太瑟雷尼亚之怒Wrath of Mat'Selesnya (充能5-6)。卓塔妮瞬间旋转起他周围60尺能看到的树枝和藤蔓。30尺立方内的每个生物必须在该点上进行一次DC24敏捷豁免，豁免失败则受到21 (6d6)的钝击伤害和 21
(6d6)挥砍伤害，豁免成功则伤害减半。
传奇动作
————————————————
卓塔妮拥有3传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的回合结束时执行。卓塔妮在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇动作数。
和谐之声 Voice of Harmony。卓塔妮发动一次近战攻击，且此次攻击检定具有优势。
生命之声 Voice of Life。卓塔妮赋予120尺范围内她能看到的另一个生物20点临时生命值。
秩序之声 Voice of Order。卓塔妮施放解除魔法dispel magic。
盟会韵集Chorus of the Conclave (消耗2动作) 卓塔妮施放暗示术suggestion，此法术会计入她每天的使用次数中。
唤起守护者树丛Awaken Grove Guardians (消耗3动作)。卓塔妮操纵距离她120尺内能看到的一或两颗树并变成启蒙树木awakened
trees（参见《怪物图鉴》中他们的资料卡）持续一分钟，或直到卓塔妮使用一个动作终止此效应。这些树木听得懂德鲁伊语，并服从于卓塔妮的口令，但是不会说话。如果她没有向树木下达任何指令，树木只会跟随她并使用回避动作。
恶魔Demons
正如天使是正义的理想化身一样，恶魔也是自私、残忍、仇恨、贪婪和对权力的欲望等堕落冲动的具象。恶魔与拉铎司宗派有着密切的联系，事实上，拉铎司创造了拉尼卡的恶魔可能与波罗教团的创始人创造了天使是一样的。作为一个选择居住在拉尼卡的恶魔领主，拉铎司声称自己有权控制世界上所有的恶魔，即使其中一些野心勃勃又肆意妄为的恶魔试图反抗他的权威。
恶魔是依靠拉铎司宗派的支持明目张胆地做出恐怖行为的毁灭代理人。他们的戏剧表演彰显出他们的残忍本性，让观众们浑身浴血但又欣喜若狂。他们煽动的暴乱摧毁了整个城区。恶魔们唯一畏惧的就是拉铎司本人，因为他既不能容忍对手的存在，也讨厌被抢占舞台。
恶魔似的“魔鬼”
在拉尼卡，那些被称作“魔鬼”的生物类似于小型的恶魔。较大的恶魔体现了如嗜血欲和施虐欲之类的邪恶品质，而这些较小的恶魔则反映了拉铎司和他的宗派那反复无常、混乱不堪的一面。他们的可笑恶作剧会引发与这些恶魔的小身材完全不成比例的混乱和破坏。
残忍的恶魔们
拉尼卡的许多恶魔都是丑陋的有翅膀的类人形态的。在《怪物手册》中，它们最时候用判魂魔、幽影恶魔或弗洛魔的资料来表示。与拉铎司宗派有关的恶魔也经常具有火焰攻击的能力，这使他们类似于猬魔或角魔，不过他们的种类是恶魔。（他们是混乱邪恶的，他们说的是深渊语而不是炼狱语，他们也不具有魔鬼视界。）
咯笑魔Cackler
咯笑魔是小巧又叽叽喳喳的弄臣，他们用混乱的滑稽戏来为拉铎司的表演增添情趣。他们永不停歇的咯笑可以激发出无法控制的笑声，使每一件事——哪怕最可怕的场面——都显得滑稽可笑。有些咯笑魔擅长模仿声音，以滑稽的方式模仿名流；另一些则通过潜伏在阴影中吓唬路人来满足他们的施虐倾向。拉铎司的表演者喜欢用各种面具、帽子和服装妆点咯笑魔来嘲笑公众人物。
咯笑魔Cackler
小型邪魔（恶魔），混乱邪恶
————————————
AC：15（天生护甲）
HP：10（3d6）
速度：30 尺
————————————
力量9（-1） 敏捷16（+3） 体质11（+0） 智力11（+0） 感知 7（-2） 魅力12（+1）
————————————
技能：欺瞒+3，观察+0，表演+3
伤害抗性：冷冻，火焰，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍
伤害免疫：毒素
状态免疫：中毒
感官：黑暗视觉120尺，被动察觉10
语言：深渊语，通用语
挑战等级：1/2（100 XP）
————————————
天生施法Innate Spellcasting。咯笑魔的施法关键属性为魅力（法术豁免DC 11，法术攻击命中+3）。咯笑魔不需要准备施法材料就能施展以下法术：
引用
随意：火焰箭Fire
Bolt
1/日：塔莎狂笑术Tasha’s
Hideous Laughter
临终一笑Last Laugh。咯笑魔死亡时，它会发出一声垂死的笑声伤害附近其他生物的心灵。咯笑魔身边10尺范围内每个生物都必须成功通过一次DC11的感知豁免，否则受到2（1d4）的心灵伤害。
拟声Mimicry。咯笑魔可以模仿听到的任何声音，包括人说话的嗓音等。听到该声音的生物可以进行一次DC 11 的感知（洞悉）检定，检定成功则发现其是模仿的声音。
动作
————————————
啃咬Bite。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。伤害5（1d4+3）的穿刺伤害。
刺链Spiked Chain。近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。伤害6（1d6+3）的挥砍伤害。
暴行大师Master
of Cruelties
当一个暴行大师站出来作为拉铎司表演的首领时，观众可以完全放心，因为他们即将观看的表演或许是他们一生中所看过的所有表演中最难忘的。
一个暴行大师的迷人风范会将所有人的目光吸引到恶魔身上，并迫使观众们集中全部的注意力。随着恶魔展现的每一次堕落的折磨，旁观者越来越被嗜血欲所吸引。观众们大声要求更多的暴力，而那些过度沉迷欲狂欢感觉的人们则最终被迫参与到滥杀之中。
暴行大师Master of Cruelties
大型邪魔（恶魔），混乱邪恶
————————————
AC：18（板甲）
HP：127（15d10+45）
速度：30 尺
————————————
力量18（+4） 敏捷17（+3） 体质16（+3） 智力19（+4） 感知 16（+3） 魅力21（+5）
————————————
豁免：体质+7，智力+8，感知+7，魅力+9
技能：欺瞒+9，威吓+9，表演+9，游说+9
伤害抗性：冷冻，火焰，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍
伤害免疫：毒素
状态免疫：中毒
感官：黑暗视觉120尺，被动察觉13
语言：深渊语，通用语，心灵感应120尺
挑战等级：9（5,000 XP）
————————————
嗜血灵光Aura of Blood Lust。任何在暴行大师周边30 尺内开始其回合的生物必须进行DC 17 的感知豁免。豁免失败则必须立即采取攻击Attack行动对触及范围内的随机生物进行一次近战攻击。如果触及范围内没有其他生物，它会对射程范围内的随机生物进行远程攻击，必要时会投掷武器。
吞噬聚众Feed on the Crowd。当暴行大师60尺范围内的一个生物死亡时，暴行大师获得15点临时生命值，并且直到下一个自己的回合结束前，暴行大师在所有攻击骰、技能检定和豁免骰都具有优势。
天生施法Innate Spellcasting。暴行大师的施法关键属性为魅力（法术豁免DC 17）。暴行大师不需要准备施法材料就能施展以下法术：
引用
随意：魅惑人类Charm
Person（3环），疯狂冠冕Crown of
Madness
1/日：支配人类Dominate
Person
魔法抗性Magic Resistance。暴行大师对抗法术或其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。
动作
————————————
多重攻击Multiattack。暴行大师使用他矛的发动两次攻击。
矛Spear。近战或远程武器攻击：命中+8，触及5尺或射程20/60尺，单一目标。伤害11（2d6+4）的穿刺伤害，或使用双手进行近战攻击13（2d8+4）的穿刺伤害，外加13（3d8）的心灵伤害。
蛊惑威仪Captivating Presence（充能6）。任何在暴行大师周围120尺范围内的生物都必须进行DC 17的感知豁免。豁免失败则该生物被暴行大师魅惑1小时。以此方式被魅惑的生物速度变为0尺。如果被魅惑的生物受到伤害，其可以再进行一次豁免。如果该生物的豁免成功则终止其身上的该效果。或者直到该生物离开拉铎司超过30英尺。豁免成功的生物将在随后24 小时内免疫暴行大师的蛊惑威仪。
疯狂君父Sire of
Insanity
拉铎司夜总会，那是游客们可以放纵任何黑暗欲望以及沉湎于施虐的场所。是众所周知的恶魔——疯狂君父最喜欢出没的地方。潜伏在拉铎司行当的地下室里，一位疯狂君父饱餐着上方的暴力、折磨和堕落。教众偶尔会将潜在的新成员带到恶魔面前，而正如其名字一样，疯狂君父会撕碎新教众的思想。
疯狂君父Sire of Insanity
巨型邪魔（恶魔），混乱邪恶
————————————
AC：17（天生护甲）
HP：157（15d12+60）
速度：40 尺
————————————
力量23（+6） 敏捷6（-2） 体质19（+4） 智力14（+2） 感知 19（+4） 魅力22（+6）
————————————
豁免：体质+8，智力+6，感知+8，魅力+10
技能：欺瞒+10，威吓+10
伤害抗性：冷冻，火焰，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍
伤害免疫：毒素
状态免疫：中毒
感官：黑暗视觉120尺，被动察觉14
语言：深渊语，通用语，心灵感应120尺
挑战等级：12（8,400 XP）
————————————
蚀心灵光Aura of Mind Erosion。任何在疯狂君父周边30 尺内开始其回合的生物必须进行DC 18 的感知豁免。豁免失败的生物随后1分钟内，感知、魅力的检定和豁免都具有劣势。豁免成功的生物将在随后24 小时内免疫疯狂君父的蚀心灵光。
在疯狂君父自己的每个回合开始时，他可以抑制自己的灵光直到下一个自己的回合开始。
天生施法Innate Spellcasting。疯狂君父的施法关键属性为魅力（法术豁免DC 18，法术攻击命中+10）。疯狂君父不需要准备施法材料就能施展以下法术：
引用
随意：千里眼/顺风耳Clairvoyance,，疯狂冠冕Crown of
Madness,，强效幻影Major
Image,，暗示术Suggestion
1/日：困惑术Confusion，群体暗示术Mass
Suggestion
魔法抗性Magic Resistance。疯狂君父对抗法术或其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。
动作
————————————
多重攻击Multiattack。疯狂君父发动两次攻击：一次啃咬一次爪击。
啃咬Bite。近战武器攻击：命中+10，触及10尺，单一目标。伤害25（3d12+6）的穿刺伤害，外加16（3d10）的心灵伤害。
爪击Claw。近战武器攻击：命中+10，触及10尺，单一目标。伤害10（1d8+6）的挥砍伤害，外加9（2d8）的心灵伤害。
拉铎司Rakdos
拉铎司，这个用其名字命名其宗派的恶魔完美诠释了享乐主义。他自身也是一个完美的艺人，单纯其外表就是恐怖的表演艺术。一个身高30尺的怪物，展开巨大的翅膀，头戴火焰的皇冠，挥舞着燃烧的镰刀，聚光灯也随他而来。他的每次登场都令人惊叹不已。
有时，在他伟大的登场后，拉铎司会蹲下来见证那些崇拜他的人的表演。拉铎司的评价是这些人唯一在乎的事，但拉铎司是一个苛刻的观众，他已经看过几千年的马戏表演了，对那些不尽全力的表演者毫无耐心。已经不止一个平淡无趣的表演在拉铎司那火红的镰刀下迅速而壮观地结束了。
多年的审美疲劳让拉铎司很少参加宗派的表演。他经常一连数月或数年地窝在宗派会堂下面的巢穴里，但他的追随者们清楚他随时可能现身去观看最新的表演。
引用
拉铎司的特质
理想：“每个人都应该追求他们最强烈的渴望。”
牵绊：“如果你要讨我欢心，就给我看一场我前所未见的表演。”
缺点：“欢乐是什么？”
拉铎司Rakdos
巨型邪魔（恶魔），混乱邪恶
————————————
AC：20（天生护甲）
HP：300（24d12+144）
速度：40尺，飞行80尺
————————————
力量26（+8） 敏捷15（+2） 体质22（+6） 智力14（+2） 感知18（+4） 魅力30（+10）
————————————
豁免：力量+15，体质+13，感知+11，魅力+17
技能：威吓+17，表演+17，游说+17
伤害抗性：黯蚀，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍
伤害免疫：火焰，毒素
状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，中毒
感官：真实视觉120尺，被动察觉14
语言：深渊语，通用语
挑战等级：24（62,000XP）
————————————
蛊惑威仪Captivating Presence。任何在拉铎司30尺内开始其回合的生物都必须进行DC 25的感知豁免。豁免失败则该生物被拉铎司魅惑1分钟或者直到该生物离开拉铎司超过30英尺。豁免成功的生物将在随后24 小时内免疫拉铎司的蛊惑威仪。
苦笑言欢Cruel Entertainment。当拉铎司60尺内能看到的一个生物的生命值减少到0点时，拉铎司获得25点临时生命值。
天生施法Innate Spellcasting。拉铎司天生施法的关键属性为魅力（法术豁免DC25），他天生即可随意施展炼狱叱喝hellish rebuke（5环）且无需任何材料成分。
传奇抗性Legendary Resistance（3/日）。拉铎司豁免失败时，它可以将其替换为成功。
魔法抗性Magic Resistance。拉铎司对抗法术或其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。
魔法武器 Magic Weapons。拉铎司的武器攻击被视为魔法攻击。
动作
————————————
多重攻击Multiattack。拉铎司使用他的谢幕巨镰或他的爪击进行两次攻击
谢幕巨镰Curtain Call Scythe。近战武器攻击：命中+15，触及10尺，单一目标。伤害：24（3d10+8）的挥砍伤害，外加13（3d8）的火焰伤害。
爪击Claw。近战武器攻击：命中+15，触及10尺，单一目标。伤害17（2d8+8）的挥砍伤害。
传奇动作
————————————
拉铎司拥有3传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的回合结束时执行。拉铎司在他的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇动作数。
凌虐欢宴Sadistic Revelry。每个在拉铎司60英尺以内的盟友和被他迷惑住的生物，只要不是在距离它最近的可以看见的其他生物的5英尺以内，就都必须利用它的反应来向那个生物移动至多等同于其移动速度一半的距离。然后只要它能做到，就必须对那个生物进行一次近战攻击。
巨镰Scythe（消耗2动作）。拉铎司使用谢幕巨镰Curtain
Call Scythe发动一次攻击。
痛苦之触Touch of Pain（消耗3动作）。拉铎司对他10尺内的一个生物进行爪击攻击。目标必须通过一个DC25的体质豁免否则将中毒1分钟。当以这种方式中毒时，该生物不能在需要专注的法术或任何其他效果上维持专注。中毒的生物可以在每个其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则该中毒效应终止。
巨人 Giants
巨人们利用他们巨大的体型和力量至少推进着四个公会的事业。在波洛斯教团和欧佐夫集团中，他们是狡猾的士兵。拉铎司教派和古鲁部族崇拜的巨人同样如此，但缺乏纪律。
血斗巨人 Bloodfray Giant
————————————————
拉铎司教派中的巨人们充当执法者，保镖，有时甚至是支柱，支撑着作为拉铎司表演者舞台的移动平台。和其他教派成员一样，巨人们也会为这些节目的暴力场面感到兴奋。尽管他们可能会沉迷舞台表演的恐怖场面，但也会迅速而凶狠地对演出的中断作出反应。
卫护巨人 Guardian Giant
————————————————
大多数波洛斯教团的巨人都来自一个氏族，即斯科拉斯卡尔氏族Skorskal，该氏族长期以来一直与古鲁部落不和。这些巨人是守卫和守门人，在阳园守卫中有很好的表现，同时也是支持波洛斯任务的强大力量。
Skorskal部落的巨人经常被派去保护整个拉尼卡的波洛斯驻军和堡垒。 他们是出色的哨兵。目光敏锐，警惕性强，是保护与他们并肩作战的小型士兵的人肉墙壁。Skorskal的巨人看起来很像是巨大化的人类，有着健壮的肌肉和相对较小的头部。
欧佐夫巨人 Orzhov Giant
————————————————
少数巨人加入了欧佐夫集团的行列，充当着公会的警卫、刽子手和暴徒。欧佐夫巨人出现在街头巷尾，以提示那些商贩业主们上缴保护费。
分裂萨满 Sunder Shaman
————————————————
古鲁的分裂萨满是愤怒的巨人，他们将愤怒转化为野蛮的攻击，对敌人和建筑造成巨大的伤害。
这些萨满有时带领着同样生活在古鲁部族中的山巨人和石巨人。偶尔也会有独眼巨人、双头巨人、废陋巨人和食人魔加入。像其他古鲁人一样，他们讨厌城市的发展侵蚀了他们曾经居住过的荒野——尤其是因为他们很难适应这些小建筑。他们以摧毁这样的建筑为乐，在他们怒不可遏的时候，他们穿过建筑物，踩踏群众，并造成尽可能多的混乱。他们经常用建筑物的碎片来武装自己，用柱子或其他的建筑元素作为棍棒。
血斗巨人 Bloodfray Giant
巨型巨人，混乱邪恶
————————————————
护甲等级 14 （天生护甲）
生命值 103（9d12+45）
速度 40尺
————————————————
力量23（+6） 敏捷9（-1） 体质20（+5） 智力7（-2） 感知8（-1） 魅力9（-1）
————————————————
豁免：力量+6，体质+8，感知+2
技能：运动+9，察觉+2
伤害抗性：-
伤害免疫：-
状态免疫：-
感官：被动察觉12
语言：巨人语
挑战等级：6（2，300xp）
————————————————
动作 Action
————————————————
链击 Chain
近战武器攻击： 命中+9，触及 20 尺，单一目标。
伤害： 16（3d6+6）钝击伤害。如果目标是一个生物，则该目标被擒抱（挣脱 DC 17）。直至擒抱结束，该目标陷入束缚状态，巨人不能以此攻击其他目标。
掷石 Rock
远程武器攻击： 命中+9，射程 60/240 尺，单一目标。
伤害： 16（3d6+6）钝击伤害。
反应动作 Action
————————————————
狂暴防御 Furious  Defense. 当某个巨人能看见的生物被处于该巨人周围20尺内的敌人造成伤害时，该巨人可向那个敌人进行一次链击。
卫护巨人 Guardian Giant
巨型巨人，守序中立
————————————————
护甲等级 19 （半身板甲，盾牌）
生命值 137（11d12+66）
速度 40尺
————————————————
力量24（+7） 敏捷17（+3） 体质22（+6） 智力10（+0） 感知18（+4） 魅力12（+1）
————————————————
豁免：敏捷+6，感知+7
技能：洞悉+7，察觉+10
伤害抗性：-
伤害免疫：-
状态免疫：-
感官：被动察觉20
语言：通用语、巨人语
挑战等级：8（3，900xp）
————————————————
警戒 Vigilant.
该巨人不会被突袭。
动作 Action
————————————————
多重攻击 Multiattack
巨人进行三次矛击。
矛 spear
近战武器攻击：+10命中，触及10尺，或投掷 60/240尺，一个目标。
伤害：17（3d6+7） 穿刺伤害，或使用双手进行近战攻击时 20（3d8+7）穿刺伤害。
反应动作 Action
————————————————
守护Protection. 当某个巨人能看见的生物攻击他身边5尺内除该巨人之外的目标时，该巨人可以用反应迫使此次攻击的攻击检定具有劣势。
欧佐夫巨人 Orzhov Giant
巨型巨人，守序邪恶
————————————————
护甲等级 18（板甲）
生命值 84（8d10+40）
速度 40尺
————————————————
力量23（+6） 敏捷13（+1） 体质21（+5） 智力12（+1） 感知13（+1） 魅力8（-1）
————————————————
豁免：敏捷+4，体质+8，感知+4
技能：-
伤害抗性：-
伤害免疫：-
状态免疫：-
感官：黑暗视觉60尺、被动察觉11
语言：通用语、巨人语
挑战等级：6（2，300xp）
————————————————
聚焦 Focus.
以一个附赠动作，该巨人可以聚焦周围 30 尺内他能看的一个生物，目标被持续聚焦一分钟，或直至他的HP降至0，或巨人的HP降至0。
当巨人对着被他聚焦的生物发起攻击时，他会在攻击骰上加一个d4。如果巨人在聚焦时攻击了另一个目标，他就会从攻击骰中减去一个d4。
动作 Action
————————————————
多重攻击 Multiattack
巨人进行两次巨斧攻击。
巨斧 Greataxe
近战武器攻击：+9命中，触及10尺，单一目标。
伤害：25（3d12+6） 挥砍伤害，若欧佐夫巨人的攻击骰出了大成功，则重击伤害为三倍骰，而非双倍。
掷石 Rock
远程武器攻击： 命中+9，射程 60/240 尺，单一目标。
伤害： 28（4d10+6）钝击伤害。
分裂萨满 Sunder Shaman
巨型巨人，混乱中立
————————————————
护甲等级 20 （石甲）
生命值 138（12d12+60）
速度 40尺
————————————————
力量23（+6） 敏捷15（+2） 体质21（+5） 智力10（+0） 感知12（+1） 魅力9（-1）
————————————————
豁免：敏捷+6，体质+9，感知+5
技能：运动+10，察觉+5
伤害抗性：-
伤害免疫：-
状态免疫：-
感官：黑暗视觉 60尺，被动察觉 15
语言：巨人语
挑战等级：10（5，900xp）
————————————————
鲁莽 Reckless.
该巨人回合开始时，他本回合内所有的近战武器攻击具有优势。所有对该巨人发动的攻击检定也将具有优势，此优势持续至该巨人的下个回合开始。
攻城怪物 Siege Monster.
该巨人对物件和建筑物伤害翻倍。
岩地伪装 Stone Camouflage.
该巨人在岩地地形中为进行躲藏而作的敏捷（隐匿）检定具有优势。
动作 Action
————————————————
多重攻击 Multiattack
该巨人进行两次猛击。若该巨人在他的上个回合之中造成过伤害，则他本次攻击的第一下，额外造成18（4d8）伤害。
猛击 Slam
近战武器攻击：+10命中，触及15尺，或投掷 60/240尺，一个目标。
伤害：24（4d8+6）钝击伤害。
掷石 Rock
远程武器攻击： 命中+10，射程 60/240 尺，单一目标。
伤害： 28（4d10+6）钝击伤害。
如果目标是一个生物，则目标必须进行一次 DC 18 的力量豁免，豁免失败者将应击倒地。
咕噜力莫Borborygmos
几十年来，巨大的独眼巨人咕噜力莫击败了所有挑战他的人，赢得了古鲁部族的尊重和服从。 他象征着古鲁们信仰在他们肚子里燃烧的熊熊烈火，他对拉尼卡文明的愤怒是无人不知的。
最强大的强者。咕噜力莫领导着火树族，这是古鲁部族中最大和最多样化的部族。他几乎总是由他的部落的其他成员陪伴，并不是因为他需要他们的保护，而是因为他们可能需要他的的原因。他的同伴包括从魁梧的巨人到畏缩的鬼怪等各种生物。
古鲁追随力量，而咕噜力莫只是因为他证明比任何挑战者更强大而保持他的位置。
咕噜力莫的特质Borborygmos’s Traits
理想：“我们战斗！”
牵绊：“我会带回狂野。”
缺点：“我不需要听任何人说话。”
咕噜力莫Borborygmos
巨型巨人，混乱中立
————————————————
AC 14（天生护甲）
HP 270 (20d12+140)
速度40尺
————————————————
力量24（+7）敏捷11（0）体质24（+7）智力8（-1）感知17（+3）魅力16（+3）
————————————————
豁免：力量+13，体质+13，感知+9
技能：运动+13，洞察+9，生存+9
伤害抗力：毒素，心灵
状态免疫：魅惑，恐慌
感官：颤动感知60尺，被动察觉13
语言：通用语，巨人语
挑战等级：18（20000XP）
————————————————
传奇抗性Legendary Resistance（3/日）。咕噜力莫豁免失败时，他可以将其替换为成功。
纵感欠缺Poor Depth Perception。咕噜力莫对30 尺外的目标发动的攻击检定具有劣势。
攻城怪物Siege Monster。 咕噜力莫对物件和建筑物造成双倍伤害。
动作
————————————————
多重攻击Multiattack。咕噜力莫可以先使用他的骇人威仪。然后发动两次攻击：一次巨锤攻击和一次践踏攻击。
巨锤Maul。近战武器攻击：命中+13，触及10 尺，单一目标。伤害：28（6d6+7）的钝击伤害。如果目标是一个生物，则必须进行一次DC 21力量豁免，豁免失败则被击倒。
践踏Stomp。近战武器攻击：命中+13，触及5 尺，单一目标。伤害：18（2d10+7）的钝击伤害。
投石Rock。远程武器攻击：命中+13，射程30/120 尺，单一目标。伤害：29（4d10+7）的钝击伤害。
骇人威仪Frightful Presence。咕噜力莫指定周边120 尺范围内若干意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次DC 17的感知豁免，豁免失败者将陷入1 分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以在其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物身上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接下来的24 小时内免疫咕噜力莫的骇人威仪。
传奇动作
————————————————
咕噜力莫拥有3传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的回合结束时执行。咕噜力莫在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇动作数。
攻击Attack。咕噜力莫发动一次武器攻击。
怒吼Bellow (消耗2动作) 咕噜力莫向他周边60尺范围内一个能看到的生物喊叫，该生物必须进行一次DC 17的感知豁免，豁免失败者将陷入1 分钟的恐慌状态。如果该生物已经陷入恐慌，则会被震慑。该生物可以在其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物身上的效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接下来的24 小时内免疫咕噜力莫的怒吼。
敬而远之Wide Berth (消耗3动作)。咕噜力莫移动不超过其速度一半的距离。此时他可以穿过巨型或更小体型生物所在空间。当咕噜力莫以此移动第一次进入某生物所在空间时，该生物必须进行一次DC 21的敏捷豁免，豁免成功则该生物被推离咕噜力莫5尺。豁免失败则被击倒，并且咕噜力莫可以使用他的践踏攻击该生物。
尼米斯独眼巨人 Nivix Cyclops
像那些《怪物图鉴》中描述的独眼巨人，主要是在古鲁部落中发现的。他们是自然的力量，即使他们偶尔被招进波洛斯军团，他们也永远不会被真正驯服。
独眼巨人作为工作间的保护者、个人护卫者，或重体力劳动者而替伊捷联盟效力，它们穿着米捷装甲以减少实验室事故所造成的伤害，他们戴着活塞式护腕以提升举重和锤击的强度，它们戴上伸缩式头盔，以尽量减少单眼视力的缺点。在伊捷公会的名称之后，它们通常被成为单细胞或尼米斯独眼巨人。
尼米斯独眼巨人 Nivix Cyclops
大型巨人，无阵营
————————————————
护甲等级 14（半身板甲）
生命值 115（10d10+60）
速度 30尺
————————————————
力量24（+7） 敏捷9（-1） 体质22（+6） 智力7（-2） 感知10（+0） 魅力9（-1）
————————————————
豁免：体质+9，感知+3
技能：
伤害抗性：-
伤害免疫：毒素、精神
状态免疫：魅惑、力竭、恐慌、麻痹、石化、中毒
感官：黑暗视觉 60尺，被动察觉 10
语言：通用语、巨人语
挑战等级：8（3，900xp）
————————————————
魔法抗性 Magic Resistance
该独眼巨人对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。
动作 Action
————————————————
多重攻击 Multiattack
独眼巨人进行两次猛击。
猛击 Slam
近战武器攻击：+10命中，触及10尺，一个目标。
伤害：23（3d10+7） 钝击伤害。
反应动作 Action
————————————————
法术激活 Spell Vitalization.当一个生物在距离独眼巨人120英尺的范围内施放一级或更高的法术后，独眼巨人可以以双倍的速度移动而不会引发借机攻击。然后它可以对它选择的目标进行一次猛烈攻击。