索尔兽 Thrull
当欧佐夫级团从尸体上剥离出一个灵魂来创造一个精怪时，被遗弃的尸体会被送到专门的法师那里，他们会使用死灵法术将尸体液化，并把它变成有用的东西。这些创造物成为了顺从的奴隶，扮演着各种卑微的角色：劳动者、信差、驮兽，甚至是高层人士的腿部挂饰。不管他们执行什么任务，他们都会佩戴用贬值的硬币铸成的面板，以掩饰他们可怕的面貌。
构装本质 Construct Nature。索尔兽不需要空气，饮食和睡眠。
随侍索尔兽 Servitor Thrull
――――――――――――――――――――
最可悲的是那些被欧佐夫的主人当做玩物的细小又孱弱的仆从，他们跑腿，搬运小物品，蹦蹦跳跳，不让主人的昂贵长袍拖在肮脏的街道上。他们非常忠诚，没有独立思考的概念。
舞翼索尔兽 Winged Thrull
――――――――――――――――――――
舞翼索尔兽是最具有智慧的欧佐夫索尔兽（这并不需要太多说明），也是最小的、最不引人注意的、最具有机动性的。他们充当欧佐夫主人的信使和间谍，并倾向于模仿它们所服务的执政者的习惯和动作。
随侍索尔兽 Servitor
Thrull
小型构装体，任意阵营
――――――――――――――――
护甲等级 11
生命值 22（4d6+8）
速度 30尺
――――――――――――――――
力量11（0） 敏捷13（+1） 体质14（+2） 智力6（-2） 感知6（-2） 魅力3（-4）
――――――――――――――――
豁免：-
技能：-
伤害抗性：-
伤害免疫：毒素
状态免疫：力竭、中毒
感官：黑暗视觉60ft，被动察觉8
语言：理解通用语，但不会说
挑战等级：1/4（50xp）
――――――――――――――――
行动 ACTIONS
――――――――――――――――
爪击 Claws
近战武器攻击：+3命中，触及5尺，一个目标。
伤害：5（1d8+1）挥砍伤害。
反应 REACTIONS
――――――――――――――――
自我牺牲 Self-Sacrifice
当一个在索尔兽5英尺内的生物被攻击时，索尔兽会与该生物交换位置并承受本次攻击。
舞翼索尔兽 Winged
Thrull
小型构装体，任意阵营
――――――――――――――――
护甲等级 12
生命值 31（7d6+7）
速度 30尺，飞行 30尺
――――――――――――――――
力量9（-2） 敏捷15（+2） 体质12（+1） 智力8（-1） 感知8（-1） 魅力8（-1）
――――――――――――――――
豁免：敏捷+4
技能：-
伤害抗性：-
伤害免疫：毒素
状态免疫：力竭、中毒
感官：黑暗视觉60ft，被动察觉8
理解通用语，但不会说
挑战等级：1/2（100xp）
――――――――――――――――
行动 ACTIONS
――――――――――――――――
爪击 Claws
近战武器攻击：+4命中，触及5尺，一个目标。
伤害：7（2d4+2）挥砍伤害。
掷石 Rock
远程武器攻击： 命中+4，射程 20/60 尺，单一目标。
伤害： 5（1d6+2）钝击伤害。
反应 REACTIONS
――――――――――――――――
自我牺牲 Self-Sacrifice
当一个在索尔兽5英尺内的生物被攻击时，索尔兽会与该生物交换位置并承受本次攻击。
第六章：非玩家角色 ―― 伊捷联盟
IZZET NPCs
尽管伊捷联盟在官方立场上起着维护城市公共设施的作用，但其大多数成员加入公会，是为了释放他们对魔法知识的永不满足的好奇心。 利用公会广泛的资源和坚固的设施，研究人员通过鲁莽的实验来追求他们的研究，这些实验往往以破坏性结局而告终-- 失去肢体，或者至少是一声巨响。 几乎所有的伊捷成员都有一些施法能力。
（剩下的交给大卡了，逃。。）
尼米捷 Niv-Mizzet
超巨型龙类（gargantuan dragon），混乱中立
――――――――――――――――
护甲等级 22 （天生护甲）
生命值 370（19d20+171）
速度 40尺，攀爬 30尺，飞行 80尺
――――――――――――――――
力量29（+9） 敏捷14（+2） 体质29（+9） 智力30（+10） 感知17（+3） 魅力25（+7）
――――――――――――――――
豁免：体质+17，智力+18，感知+11
技能：奥秘+18，洞悉+11，察觉+11
伤害抗性：寒冷、心灵、雷鸣
伤害免疫：火焰、闪电
状态免疫：魅惑
感官：盲视60ft，黑暗视觉120ft，被动察觉21
语言：通用语、龙语
挑战等级：26（90，000xp）
――――――――――――――――
传奇抗力（3次/天）。
如果尼米捷在一次豁免中失败了，他可以选择改为成功。
炎灵轨迹（Locus of the Firemind）。
尼米捷可以同时维持两个法术的专注，另外，它在维持法术专注的豁免上具有优势。
魔法抗性（Magic Resistance）。
尼米捷对法术和其他魔法效果的豁免检定具有优势。
化学大师（Master Chemister）。
当尼米捷使用一个法术造成伤害时，它可以将该次伤害的类型转变为寒冷，火焰，力场，闪电或雷鸣。
施法：
尼米捷是一名20级的施法者，它的施法能力基于它的智力（法术豁免DC26，攻击+18）。尼米捷已知下列法术，
戏法（任意）：火焰箭、魔法伎俩、冷冻射线、电爪
1环（4法术位）：侦测魔法、魔法飞弹、护盾术、雷鸣波、隐形仆役
2环（3法术位）：朦胧术、变巨/缩小术、炽焰法球、灼热射线
3环（3法术位）：法术反制、火球术、人类定身术、闪电束、缓慢术
4环（3法术位）：困惑术、任意门、鬼斧神工
5环（2法术位）：召唤元素生物、变形术、火墙术、力场墙（原文变形术及火墙术为五环..）
6环（1法术位）：连锁闪电、解离术、真知术
7环（1法术位）：投影术、反重力、传送术
8环（1法术位）：操控天气、迷宫术、律令震慑
9环（1法术位）：虹光法墙
行动 ACTIONS
――――――――――――――――
多重攻击（Multiattack）。
尼米捷进行三次攻击。一次啃咬和两次爪击。
啃咬 Bite
近战武器：+17命中，触及5尺，一个目标。
伤害：18（2d8+9) 穿刺伤害，外加14（4d6）火焰伤害。
爪击 claw
近战武器：+17命中，触及5尺，一个目标。
伤害：18（2d8+9）挥砍伤害，外加14（4d6）火焰伤害。
扫尾 Tail
近战武器：+17命中，触及20尺，一个目标。
伤害：16（2d6+9) 钝击伤害。
火焰吐息 Fire Breath（充能5-6）
尼米捷喷出火焰并覆盖一处 90尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 25 的敏捷豁免，豁免失败者将受到91（26d6）的火焰伤害，豁免成功则伤害减半。
传奇动作Legendary Actions
――――――――――――――――
尼米捷可以采取3传奇动作，从以下的选项中选择，每次只能使用一个传奇动作选项，并且只有在另一个生物的回合结束时才能使用。尼米捷在他回合开始的时候恢复传奇动作。
戏法：尼米捷施展一个它的已知戏法。
扫尾：尼米捷进行一次扫尾攻击。
振翅攻击Wing Attack（花费2动作）：尼米捷拍打他的翅膀。每个15ft范围内的生物须成功于一个DC25的敏捷豁免，否则收到14（2d4+9）钝击伤害并且被击倒在地。尼米捷可以随后使用一半的飞行距离进行飞行。
龙智者Dracogenius（花费3动作）：尼米捷重新获得一个3环及以下的法术位。
弧光凤凰  ARCLIGHT PHOENIX
弧光凤凰被认为是对鸟类进行雷击的副产品，是尝试制造易位装置时发生的意外事故，或者是成功地试图制造出一种外形宏伟的鸟类元素生物。
不管它是如何诞生的，弧光凤凰看起来就像一只完全由电能构成的猛禽。当弧光凤凰飞行时，它的身后会呈现扇形状的闪电，弥补了它在优雅和威严上的不足。在自然形成云层及闪电中飞行，是它最开心的事情。
元素特质 Elemental Nature
弧光凤凰不需要空气、食物、饮水或睡眠。
弧光凤凰 Arclight Phoenix
中型元素生物，混乱中立
――――――――――――――――
护甲等级 16
生命值 142（19d8+57）
速度 0尺，飞行 120尺
――――――――――――――――
力量15（+2） 敏捷22（+6） 体质17（+3） 智力5（-3） 感知12（+1） 魅力7（-2）
――――――――――――――――
豁免：敏捷+10
技能：-
伤害抗性：雷鸣，非魔法的钝击、挥砍、穿刺
伤害免疫：闪电、毒素
状态免疫：力竭、擒抱、麻痹、石化、中毒、束缚、昏迷
感官：黑暗视觉60尺，被动察觉11
语言：-
挑战等级：12（8，400xp）
――――――――――――――――
飞掠 Flyby
当弧光凤凰离开敌人的触及范围时，不会引发借机攻击。
导电 Grounded Lightning
当弧光凤凰在它回合内第一次触地时，它受到11（2d10）点力场伤害。
照明 Illumination
弧光凤凰发出半径15英尺的明亮照明，和半径15英尺的微光照明。
闪电形态 Lightning Form
弧光凤凰可以不被挤压地通过1英寸宽的空间。当一个生物在离凤凰5英尺的范围，使用近战攻击命中它时，会受到 9（2d8）闪电伤害。此外，弧光凤凰可以进入敌对生物的空间并在那里停止。当它在一个回合内第一次进入一个生物的空间时，该生物受到 9（2d8）闪电伤害。
裂响终亡 Crackling Death
当弧光凤凰死去时，它会爆炸。每个30ft内的生物须通过一次DC 18敏捷豁免，否则受到36（8d8）闪电伤害，成功半伤。爆炸摧毁了凤凰并留下了一个微型Tiny、温暖的蛋，有着米捷外壳（mizzium shell）。
此蛋孕育着一个新的弧光凤凰。当这枚蛋处于能够造成闪电伤害的法术效应的区域内、或当一个生物接触该蛋并消耗总计法术环数之和大于或等于13时，它便会孵化。
动作 ACTIONS
――――――――――――――――
弧光之触 Arclight Touch
近战武器：+10命中，触及5尺，一个目标。
伤害：27（6d8) 闪电伤害，并且闪电从目标跳到另外一个距目标30英尺内、由凤凰选择的可见目标身上。第二个目标必须成功于DC 18敏捷豁免，否则受到27 (6d8)闪电伤害。
伊捷怪奇Izzet Weirds
怪奇weirds是伊捷联盟的实验产物，这类实验的原本目的是将两种对立的元素融合在一起，用这些对立的组合创造出更稳定易控的元素生物elementals。当然，实际产出的结果则很符合伊捷实验特色地与预期恰好相反。怪奇甚至比原本的元素生物更加狂野、不可预料，不过倒是担任守卫的好材料，也可充当为创造者而战的斗士。
元素本质Elemental Nature.怪奇不需要空气、饮食和睡眠。
焦盘怪奇Blistercoil Weird
焦盘怪奇由水与熔岩融合而成，拟人的形体之下却没有类人的理性。这种生物能够吸收魔法火焰中的能量，同时其泥怪般的流质形体会随着能量增多而变大。曾有一只焦盘怪奇在一场毁灭性的实验中，增大到塞满实验室的全部六个楼层的尺寸，接着释放出贮存的所有能量引发灾难般的巨型爆炸，释放过后却又恢复了原先的大小。
焦盘怪奇Blisteroil Weird
中型元素生物，混乱中立
--
AC:13
HP:45（7d8+14）
速度:40尺，游泳60尺
--
力量:16（+3） 敏捷:16（+3） 体质:15（+2） 智力:5（-3） 感知:10（+0） 魅力:7（-2）
--
伤害抗性:冷冻，火焰，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍
伤害免疫:毒素
状态免疫:力竭，擒抱，麻痹，石化，中毒，倒地，束缚，昏迷
感官:黑暗视觉60尺，被动察觉10
语言:龙语
挑战等级:4（1100XP）
--
吸食火焰Feed on Fire.焦盘怪奇受到由法术或其它魔法效应造成的火焰伤害时，体型增加一级。如果空间不足以容纳体型增大的怪奇，则该生物体型变为在该区域内所能容纳的最大体型。该生物体型为大型或更大时，进行力量检定与力量豁免具有优势。
当以超巨型体型开始其回合时，该生物将用一场爆炸释放储存的能量，30尺范围内每个生物必须进行一次DC为12的敏捷豁免，豁免失败则受到28（8d6）火焰伤害，豁免成功则伤害减半。未被着装或携带的可燃物件被将被点燃。然后，该生物恢复为中型体型。
水火为形Form of Fire and Water. 该生物可以穿过1寸宽的狭小空间，而无需挤进狭小空间。此外，怪奇可以进入并停留在敌对生物占据的空间。当怪奇在一个回合内第一次进入一个其他生物占据的空间，该生物受到5（1d10）火焰伤害并被点燃。点燃的生物在自己的每个回合开始时受到5（1d10）火焰伤害，直到有人熄灭火焰。
灼热之躯Heated Body. 生物触碰焦盘怪奇，或者在其周边5尺范围内以近战攻击命中焦盘怪奇时，将受到5（1d10）火焰伤害。
照明Illumination.焦盘怪奇向周边30尺范围发散出明亮光照，以及向外延伸30尺的微弱光照。
--
动作
猛击Slam.近战武器攻击:命中+5，触及5尺，单一目标。伤害:7（1d8+3）钝击伤害，外加7（2d6+6）火焰伤害。如果该生物为大型或更大体型生物，则改为11（2d8+3）钝击伤害，外加14（4d6）火焰伤害。
变异充能怪Fluxcharger
伊捷法师力求创造更易控制的怪奇，在这一过程中，他们曾试图约束闪电、火焰与烟雾元素，融合入魔法合金米捷铸成的架构。实验结果确有成功之处:至少变异充能怪Fluxcharger不会像某些怪奇那样易爆，只是具有更高智能且更为固执罢了。
变异充能怪的米捷形体很容易让人想起天使。不过它那类人的面庞缺少人性的意味，严肃刻板的表情与目不转睛的注视只令人不寒而栗。
变异充能怪Fluxcharger
大型元素生物，混乱中立
--
AC:16（天生护甲）
HP:60（8d10+16）
速度:0尺，飞行60尺
--
力量:15（+2） 敏捷:18（+4） 体质:15（+2） 智力:6（-2） 感知:10（+0） 魅力:7（-2）
--
伤害抗性:雷鸣，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍
伤害免疫:闪电，毒素
状态免疫:力竭，擒抱，麻痹，石化，中毒，倒地，束缚，昏迷
感官:黑暗视觉60尺，被动察觉10
语言:龙语
挑战等级:7（2900XP）
--
强化闪电Amplify Lightning.当一个或更多变异充能怪位于某一造成闪电伤害的法术施法范围内，该法术额外造成9（2d8）闪电伤害。
--
动作
多重攻击Multiattack.变异充能怪发动两次猛击，或两次弧光闪电。
猛击Slam.近战武器攻击:命中+7，触及10尺，单一目标。伤害:13（2d8+4）钝击伤害和10（3d6）火焰伤害。
弧光闪电Arc Lightning.远程法术攻击:命中+7，施法距离30尺，单一目标。伤害:16（3d10）闪电伤害，之后变异充能怪指定目标30尺内一可见生物，闪电跳跃至该生物身上。该生物必须进行一次DC为15的敏捷豁免，豁免失败则受到13（3d8）闪电伤害。命中或失手:变异充能怪受到5（1d10）力场伤害。
激电怪奇Galvanize Weird
激电怪奇Galvanice weird简直是怪奇技术的缩影，十分符合怪奇特性。他们的愚蠢程度正合人意，不论做伊捷工坊的守卫或是苦工都愿意卖力。闪电融入他们刚硬的坚冰身体中心，赋予他们生命。这些冰块将在激电怪奇被毁时破碎，闪电跃出身体噼啪作响，形成一场危险的爆炸。不过，大多伊捷研究员都觉得和它们的利用价值相比，这点风险无足挂齿。
激电怪奇Galvanize Weird
中型元素生物，混乱中立
--
AC:12（天生护甲）
HP:22（3d8+9）
速度:30尺
--
力量:14（+2） 敏捷:10（+0） 体质:17（+3） 智力:3（-4） 感知:10（+0） 魅力:5（-3）
--
伤害抗性:冷冻，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍
伤害免疫:毒素
状态免疫:力竭，擒抱，麻痹，石化，中毒，倒地，束缚，昏迷
感官:黑暗视觉60尺，被动察觉10
语言:―
挑战等级:1（200XP）
--
自爆Death Burst.激电怪奇死亡时，将爆炸成混杂的闪电与寒冰。其周围10尺范围内的每个生物必须进行一次DC为13的敏捷豁免，豁免失败则受到7（2d6）闪电伤害，豁免成功则伤害减半。
--
动作
猛击Slam.近战武器攻击:命中+4，触及5尺，单一目标。伤害:5（1d6+2）钝击伤害和5（2d4）闪电伤害。若目标为生物，该生物必须进行一次DC为13的体质豁免，豁免失败则在激电怪奇的下一回合开始前，该生物不能执行任何反应。