风暴术法 Storm Sorcery
你内在的魔法源于风元素之力量。也许你在狂风呼啸中诞生，而那狂风因其威力之强而仍被市井传颂；也许你的血脉受到强大风元素生物的影响，比如风元素大公，又或风巨灵。不论情况如何，风暴之魔力早已浸透你的灵魂。
风暴术士是极有价值的海员。其魔法足以驾驭其周边的风与气象。他们的能力亦已被证明在对抗沙华鱼人或海盗等水上威胁时极为有效。
风暴术法特性STORM SORCERY FEATURES
Sorcerer Level
Feature
1st
风语者Wind Speaker，风暴魔法Tempestuous Magic
6st
风暴之心Heart of the Storm，风暴导向Storm Guide
14st
暴风狂怒Storm's Fury
18st
清风之灵Wind Soul
风语者Wind Speaker
从1级起，你操纵的奥术魔法浸染着风元素之力。你可以听、说、读、写原初语（Primordial）。（了解这种语言允许你了解这些说这种语言的种族，同时你说的话也被他们理解：水族语Aquan,气族语Auran,火族语Ignan,土族语Terran）。
暴风魔法Tempestuous Magic
从1级起，你与风元素魔法紧密联系起来。每当你在你自己的行动轮内施展一个并非戏法的法术时，你可以用附赠动作导致旋转的风元素飙风围绕着你。此时你可以飞行10尺，而不引起借机攻击。
风暴之心Heart of the Storm
从6级起，你对闪电和雷鸣伤害获得抗力。每当你施展一个1环或以上且造成闪电或雷鸣伤害的法术时，猛烈的魔法从你身体内爆发而出。这次爆发导致所有10尺内你选择的可见生物（每次使用此能力都指定），都承受等于你术士等级一半的闪电或雷鸣伤害。
风暴导向Storm Guide
从6级起，你获得对你周边气象的微妙掌控。
如果正在下雨，你可以用一个动作，使你身边20尺半径的范围停止下雨。你可以以一个附赠动作终止这一效果。
如果正在刮风，你可以每轮以一个附赠动作掌控你身边一百尺半径范围的风向。风会保持吹往你指定的方向，直到你的下一个行动轮。你无法改变风速。
暴风狂怒Storm's Fury
14级起，每当你在一次近战攻击中被命中，你可以用你的反应动作对攻击者造成等于你术士等级的闪电伤害。此外，攻击者必须进行一次力量豁免，DC等于你的术士法术豁免。一旦豁免失败，攻击者将被直线推开20尺。
清风之灵Wind Soul
18级时，你获得60尺飞行速度，且免疫闪电与雷鸣伤害。
以一个动作，你可以将你的飞行速度降低到30尺，持续一小时。当你这么做时，你可以指定在你身边30尺内的，3+你的魅力调整值个生物。这些被选定的生物获得30尺飞行速度，持续1小时。你不能在一次短休息或者长休息前再一次使用此能力。