原体蛇人Help >魔邓肯出品：多元宇宙的怪物 > 种族 >原体蛇人原体蛇人Yuan-ti原体蛇人是最初将自己转化为半蛇半人的人类大部分原体蛇人仪式被腐化，堕落为怪物，但仍有一些原体蛇人成为了混合了人类和蛇特征的新族裔创造他们的仪式给予了他们对魔法的抗性，而原体蛇人们通过各种形式展现了自己继承自蛇类的特征：分叉的舌头、蛇眼、蛇一般的鼻子或其他特征无论蛇人看上去如何，他们都有能力在多元宇宙中追寻伟大的善举或是恶行作为一位原体蛇人，你拥有以下角色特质：生物种类 Creature Type你是类人生物体型 Size你的体型为中型或小型在你选择该种族时选择体型速度 Speed你的步行速度为30尺在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面魔法抗性 Magic Resistance你对抗法术的豁免检定具有优势你在避免或结束自己的中毒状态的豁免检定中具有优势你也具有对毒素伤害的抗性你知晓戏法毒气喷溅poisonspray你能够无限次施展化兽为友 animal friendship，不过目标只能是蛇从3级开始，你能够施展暗示术suggestion，一但你施展了它，在你完成一次长休息前无法再次使用你也能用你拥有的相应法术环阶的法术位来施展这些法术当你使用该特质施展这些法术时，智力，感知或魅力是你的施法关键属性（当你选择该种族时进行决定）Copyright © 2019. All rightsreserved. (To change the copyright info, just edit it in template.)