咒剑士 The Hexblade
你和一个来自堕影冥界的神秘实体订立了契约，那些由阴影物质雕琢的智能魔法武器隐约显露了其力量。强悍的魔法剑黑刃blackrazor是这些武器中最令人瞩目的，它在无数年间辗转于多元宇宙之中。这些武器背后的暗影之力，能为与其立契的邪术师提供力量。许多咒剑邪术师模仿那些在堕影冥界中锻造的武器塑造自己的兵刃，而其他人则选择放弃这些武器，转向链接堕影冥界的暗影魔法网络来施展法术。
鉴于人尽皆知是鸦后锻造出了最初的此类武器，许多贤者推测她就是暗影武器的幕后黑手，而这些武器--以及咒剑邪术师们--都是她用来玩弄物质位面的是非，以实现她难以揣测的目的的工具。
表格：咒剑士特性
邪术师等级
特性
1st
扩展法术列表，咒剑诅咒，巫咒战士
6th
咒缚幽灵
10th
巫咒盔甲
14th
巫咒大师
扩展法术列表
当你学习邪术师法术时，咒剑士允许你从扩展法术列表中选择法术。对你而言，下列法术加入到邪术师法术列表中。
表格：咒剑士扩展法术
法术等级
法术
1st
护盾术shield，怒火斩wrathful smite
2nd
朦胧术blur，印记斩branding smite
3rd
闪现术blink，元素武器elemental weapon
4th
魅影杀手phantasmal killer，惊惧斩staggering smite
5th
放逐斩banishing smite，寒冰锥cone of cold
巫咒战士hex warrior
在1级时，你获得了有效的战斗训练。你得到对于中甲，盾牌，和军用武器的熟练。此外，你宗主的影响也让你得以通过一把特殊武器来魔法的引导你的意志。当你结束一次长休息，你都能够触摸一把你已经熟练的、非双手武器，你可以在攻击和伤害检定中，使用你的魅力调整值，以代替力量或敏捷。这个好处保留到你再次完成长休息。如果你在后续获得锋刃契约，此好处将扩展到你用这个魔契召唤的每一把契约武器上，没有武器类型的限制。
咒剑诅咒hexblade’s curse
从1级起，你得到了向一个敌人施加恶毒诅咒的能力。以一个附赠动作，选择一个处于你周围30英尺内，你能看见的生物。该目标被诅咒1分钟。该诅咒将会在目标死亡、你死亡、你陷入失能时提前结束。直到诅咒结束，你得到下述的好处：
・你对被诅咒目标的伤害检定中得到加值。加值等于你的熟练加值。
・你对被诅咒目标的任何攻击检定，若在d20中投出19或20，则形成一次重击。
・若被诅咒的目标死亡，你恢复等于你邪术师等级+你的魅力调整值（至少为1）的生命值。
你不能再次使用此特性，直到你完成了一次短休息或长休息。
咒缚幽灵ACCURSED SPECTER
从6级开始，你可以诅咒一个命丧你手者的灵魂，暂时束缚它为你服务。当你杀死一个类人生物，你可以让它的灵魂从尸体出现，成为一个缚灵（specter），其数据见怪物手册。当缚灵出现时，它获得等同于你邪术师等级一半的临时生命。为缚灵的投掷先攻，它有自己的回合、服从你的口头命令，并获得特殊的命中加值，加值等于你的魅力调整值（最少0）。
缚灵一直为你服务中直到你的下一个长休息结束，然后它消失进入来世。
一旦你用这个特性唤起了一个缚灵，你就不能再次使用该能力直到你完成一次长休息。
附录：
缚灵（specter）
中等亡灵，混乱邪恶
AC：12（天生护甲）
HP：22（5d8）
速度：0尺，飞行50尺（盘旋）
力1（-5） 敏14（+2）体11（+0）智10（+0）感10（+0）魅11（+0）
伤害抗性：酸液，冰霜，火焰，闪电，音波；非魔法武器造成的挥砍、钝击和穿刺
伤害免疫：暗蚀，毒素
状态免疫：魅惑，力竭，束缚，麻痹，石化，中毒，倒地，被擒和昏迷
视野：黑暗视觉60尺，被动侦查10
语言：理解所有身前知道的语言但不会说
挑战等级：1（200XP）
无障碍移动：缚灵可以穿过其他生物移动就仿佛那是困难地形而已，如果回合结束它停在一个其他物体占据的格子里时受到5（1d10）点力场伤害。
阳光过敏：在阳光下，缚灵的攻击骰和基于视觉的感知检定处于劣势
行动
生命吸取：近战法术攻击：+4命中，5尺触及，单一生物。命中：10（3d6）暗蚀伤害。目标必须通过一个DC10的体质豁免或者最大生命下降等同于所受伤害的数值。这个效果持续到一个长休结束。若目标最大生命降为0或更低，则目标死亡。
巫咒盔甲armor of hexes
在10级时，你的巫咒变得更加强大。若你以咒剑诅咒所指定的目标以一次攻击检定击中你，你可以用你的反应投一次d6。在4或更高的结果下，这次攻击改为对你失手，不论骰值是多少。
巫咒大师master of hexes
从 14 级起，你可以转移你的咒剑诅咒，从一个被杀的生物转移到另一个生物。当被你的咒剑诅咒所指定的生物死亡时，假如你并未失能，你可以将诅咒转移到一个距离你30尺内你能看到的其他生物身上。当你以此法转移诅咒，你不再从先前目标的死亡中获得生命值回复。