阿斯莫Help >魔邓肯出品：多元宇宙的怪物 > 种族 >阿斯莫阿斯莫Aasimar阿斯莫是灵魂中携带着上层位面火花的凡人，不论他们是天界生物的后代，还是被注入了神圣的力量他们可以煽动这些火花来带来光明，抹平伤痛，并且释放天堂之怒阿斯莫能从任何凡人之中出现他们和双亲外貌相似，但是寿命可达160年，且通常展现出继承下来的天界特征这些特征起初难以察觉，但在阿斯莫获得能够完全展现自己天界特点的能力后，会变得更为明显阿斯莫天界特性表格给出了一些例子，你可以从中选择或以此激发你的创作灵感d6 天界特性1   锈蚀金属色、白色或木炭色的雀斑2   金属般的、发光的或黑暗的眼睛3   多种颜色层叠的头发4   你的影子有不寻常的色调5   你的头部环绕着鬼魂般的光环6   你的皮肤上闪烁着彩虹阿斯莫特质 Aasimar Traits作为一位阿斯莫，你拥有一下角色特质：生物种类 Creature Type你是类人生物体型 Size你的体型是中型或小型在你选择该种族时选择体型速度 Speed你的步行速度为30尺你具有黯蚀和光耀伤害的抗性黑暗视觉 Darkvision在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面以一个动作，你可以触碰一个生物并投掷等同于你熟练加值的d4该生物恢复等同于掷骰结果的生命值一旦你使用了该特质，直到你完成一次长休之前你不能再次使用光辉掌者 Light Bearer你知晓戏法光亮术 Light在施展它时，魅力是你的关键施法属性天启 Celestical Revelation当你到达3级时，请选择以下的一个启示选项此后，你可以使用一个附赠动作来释放你内在的天界能量，获得该启示的益处你的转变持续1分钟或直到你以一个附赠动作停止一旦你使用以下的启示进行变身，直到你完成一次长休之前你不能再次使用：死灵环绕 Necrotic Shroud你的双目短暂地变成黑暗之池，而幽灵般无法飞行的双翼暂时地从你的背上涌出除你盟友外，任何在你10尺内可以看你的生物都必须通过一次的魅力豁免（DC为8+你的熟练加值+你的魅力调整值），否则将会陷入恐慌直到你的下一个回合结束在变身结束前，在每个你的回合中一次，当你的一次攻击或法术造成伤害时，你可以对一个目标造成额外的黯蚀伤害该额外伤害等同于你的熟练加值灼热的光芒会暂时地从你的双眼和口中涌动而出在此期间，你发出10尺半径的明亮光照和额外10尺的微光光照，在每次你的回合结束时，你与你10尺范围内的每个生物都会受到等同于你熟练加值的光耀伤害直到变身结束，在每个你的回合中一次，当你的一次攻击或法术造成伤害时，你可以对一个目标造成额外的光耀伤害该额外伤害等同于你的熟练加值两条辉煌的，光谱般的翅膀从你的背后涌出在变身结束之前，你获得等同于你步行速度的飞行速度，且每个你的回合中一次，当你的一次攻击或法术造成伤害时，你可以对一个目标造成额外的光耀伤害该额外伤害等同于你的熟练加值Copyright © 2019. All rightsreserved. (To change the copyright info, just edit it in template.)