战士战士Fighter    身着厚重板甲的人类持盾带头冲入地精群中她的身后是个身穿皮甲的精灵，用精制的良弓向敌人连珠的射出箭矢而他们附近还有位喊着口号的半兽人，帮助两名勇士在杀敌时保持优势    身着链甲的矮人举盾站在他的伙伴和食人魔之间，以阻挡敌人致命的攻击他的同伴——身穿鳞甲，带着两把弯道翻飞如风的半精灵，则在巨魔身边缠斗着寻找敌人疏于防御的时机    一名在竞技场中搏斗的角斗士，身为三叉戟和捕网的大师，同时还精于摔绊敌人与拖拽对方绕场移动的技巧——而这一手既为他赢得了观众的喝彩，也让他在战斗中显得游刃有余他对手的剑上忽然闪出一点蓝光，而一道闪电随即向其袭来    这些就是战士，也许是龙与地下城世界中最具多样性的职业他们可以是四处探索的骑士，南征北战的领主，皇家斗士或精英步兵，冷酷雇佣兵或山贼头目作为战士，他们都拥有高超的武艺，以及全面的战斗知识他们的生活与死亡相伴，既不害怕手上染满鲜血，也不畏惧迎接死亡 全能武斗家Well-Rounded Specialists    战士广泛涉猎各种战斗风格他们使役各种武器时都有不俗的水平：斧头、刺剑、长剑、巨剑、弓箭甚至捕网，到战士手中都是信手拈来他们甚至还同时熟习盾牌和各类护甲的用法除掌握基本使用技巧外，每位战士还专精于某种特定的战斗风格有些专攻箭术，有些专精双持武器战斗，有些则擅长于用魔法增强自己的战斗能力泛用与专精相结合，让战士在战场和地城中都能有卓越的表现 为冒险而生Trained for Danger    在城市哨卫，村庄民兵团或是女王的军队中，并非每个服役者是战士这些部队的成员大多是只有基本战斗知识而相对缺乏训练的士兵而那些经验丰富的老兵军官、特训保镖、专职骑士之类才更符合战士的形象战士职业表职业等级熟练加值职业特性1st+2战斗风格，回气2nd+2动作如潮（一次）3rd+2武术范型4th+2属性值提升5th+3额外攻击6th+3属性值提升7th+3范型特性8th+3属性值提升9th+4不屈（一次）10th+4范型特性11th+4额外攻击（2）12th+4属性值提升13th+5不屈（两次）14th+5属性值提升15th+5范型特性16th+5属性值提升17th+6动作如潮（两次），不屈（三次）18th+6范型特性19th+6属性值提升20th+6额外攻击（3）     某些战士认为在冒险中运用其能力才更有意义冒险生活中常见事件，如地城探索和怪物歼灭等危险作业对战士而言都再平常不过，因而他们并不会对这样的生活感到不适或许这样的生活风险很大，但回报却更大——毕竟，仅仅当个城市守卫可没多少机会找到一把带魔法的焰舌剑 创建战士Creating a Fighter    创建一个战士角色时，可以先思考与该角色背景相关的两个元素：你从哪里学到战斗的技巧，又是如何从大量普通的学武之人中脱颖而出？你是否特别冷酷无情？你是否曾因为超乎常人的努力而受到某个导师的特别照顾？为什么你最初会走上习武的道路？是故乡的安宁受威胁，是渴望复仇，还是希望证明自己？    你可能在贵族军队或本地民兵团中接受了正规训练；也可能是在一所战争学院里学到了战略战术和战史；你甚至可能自学成才，缺乏理论但实战经验丰富你是为了逃离平庸的农耕生活而执剑，还是为着沿袭家族光荣传统？你的武器护甲从何而来？是由军队分发，还是从家族继承，又或者是你多年节衣缩食买下？这装备是你最重要的财产，因为只有它们能保你远离死神怀抱  快速建卡Quick Build    你可以按以下建议快速创建一名战士首先，决定你是使用近战武器还是远程武器（或是灵巧武器），并据此将你最高属性分配给力量或敏捷次高属性分配给体质，或者智力（计划选择奥法骑士范型时）然后选择士兵背景职业特性Class Features    作为一名战士，你获得以下职业特性生命值Hit Points生命骰：每战士等级1d10首级生命值：10＋你的体质调整值升级生命值：首级生命值之外，对应每个战士等级6（1d10）＋你的体质调整值熟练项Proficiencies 护甲：全部护甲、盾牌武器：简易武器、军用武器工具：无豁免：力量、体质技能：从体操、驯兽、运动、历史、洞悉、威吓、察觉和求生中选择两项装备Equipment    你带着以下装备开始游戏，此外该角色还可以从其背景项中获得额外的起始装备：·   （a）链甲或（b）皮甲，长弓和20支箭·   （a）一把军用武器和一面盾牌或（b）两把军用武器·   （a）一把轻弩和20支弩矢或（b）两把手斧·   （a）一个地城套组或（b）一个探索套组战斗风格Fighting Style    你专精于一种战斗风格，并从下列选项中选择另外，即使你有多次选择战斗风格的机会，也不能多次选择同一个战斗风格箭术Archery    你使用远程武器进行攻击检定时具有 +2加值防御Defense    着装护甲时，你的AC获得 +1加值对决Dueling    单手持用一把近战武器，且并未同时持用其他武器时，你用该武器攻击的伤害掷骰获得 +2加值巨武器战斗Great Weapon Fighting    双手持用一把近战武器发动攻击时，如果你的伤害掷骰掷出1或2，则可以选择重掷不过哪怕其仍是1或2，你都必须接受重掷的数值此外，该武器必须具有双手或两用属性守护Protection    当某个你能看见的生物攻击你身边5尺内除你之外的目标时，你可以用反应迫使该攻击的攻击检定具有劣势此时你必须持用盾牌双武器战斗Two-Weapon Fighting    使用两把武器战斗时，你可以将相应属性调整值加到第二次攻击的伤害上