熊地精Help >魔邓肯出品：多元宇宙的怪物 > 种族 >熊地精熊地精Bugbear熊地精并非熊也并非地精，而是地精和大地精笨重的表亲早期的熊地精扎根于妖精荒野，隐居住于难以到达的阴影之中在很久以前，你们的视野之外，征服之神马格鲁比耶 Maglubiyet促使他们散布到多元宇宙各处，所以他们来到了物质位面就算经过了数世纪，他们仍旧拥有精类的赠礼，使得他们可以躲藏在视野外，并且他们有相当一部分躲过了那个神的影响他们的四肢很长，并被粗糙的毛发复盖着，他们还有着楔形的耳朵和尖锐的牙齿尽管熊地精们体型庞大，但他们也是隐匿的好手，这归功于能使他们躲在看似过于狭小的空间的精类魔法作为一位熊地精，你拥有以下角色特质：生物种类 Creature Type你是类人生物如果有任何前提或效果需要你作为一个类地精生物，你也被视作类地精生物你的体型是中型速度 Speed你的步行速度为30尺在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面精类血统 Fey Ancestry你在为自己避免或结束魅惑状态的豁免检定时具有优势当你在你的回合使用近战攻击时，你的触及范围比通常范围多5尺强健体格 Powerful Build在决定你的载重、和你可以推、拉及抬的重量时，你视作为体型大一级的生物你获得隐匿技能的熟练项此外，不需要挤身，你可以在小型生物刚好占据的空间中通过和停留如果你的攻击检定命中了一个战斗开始后还没开始过自己回合的生物，该生物受到额外2d6的伤害Copyright © 2019. All rightsreserved. (To change the copyright info, just edit it in template.)