奥术传承
在2级时，法师获得奥术传承特性。这里为此特性提供了新的测试选项：发明学派。
发明学派School of Invention
{描述略}
表：发明学派特性
法师等级 特性
2级 发明工具，奥驱盔甲，鲁莽施法
6级 炼化施法
10级 离奇先见
14级 掌控混沌
发明工具Tools of the Inventor
在2级时，你获得由你选择的两种工具的熟练。
奥驱盔甲Arcanomechanical Armor
发明是危险的，至少对那些进行它的此学派的法师是危险的。作为对抗这种危险的一种防护，你开发出了一套奥术盔甲。
从2级起，你获得轻甲的熟练，并获得一件奥驱盔甲――一套只有你能与之调谐的魔法物品。当你调谐于该盔甲并穿戴着它的时候，它为你带来对力场伤害的抗力。
这件盔甲是轻甲，提供等于12+你的敏捷调整值的AC。它重8磅。
你可以通过在一次长休息的结束时接触一套非魔法的镶嵌皮甲来创造一套新的奥驱盔甲。这样做会移除你先前的奥驱盔甲上的魔法，将之还原为一套非魔法的镶嵌皮甲。
鲁莽施法Reckless Casting
从2级起，你可以尝试施展你并未准备的法术。当你使用此能力时，你使用你的动作并选择下述选项之一：
・投戏法的鲁莽施法表格，作为此动作的一部分施展结果法术。
・消耗一个法术位，对于对应等级的鲁莽施法表格投两次骰，若消耗的法术位为6级或更高则投5级法术表。从两个结果中选择一个你想使用的，作为此动作的一部分施展结果法术。
若你施展的法术并非一个法师法术，当你以此法术施展它时，它对你而言是一个法师法术。
表：鲁莽施法
d10 戏法
1 酸液飞溅
2 寒冷之触
3 火焰箭
4 光亮术
5 毒液喷溅
6 冰冻射线
7 电爪
8 神圣之火
9 荆棘之鞭
10 投两次并施展每个戏法，但若你在这两次掷骰中投出了至少一个10，你的施法将不产生结果，你的动作被浪费。
d10 1级法术
1 燃烧之手
2 繁彩球
3 七彩喷射
4 妖火术
5 虚假生命
6 云雾术
7 跳跃术
8 魔法飞弹
9 雷鸣波
10 投两次并施展每个法术，但若你在这两次掷骰中投出了至少一个10，你的施法将不产生结果，你的动作被浪费，但法术位不会被消耗。
d10 2级法术
1 朦胧术
2 黑暗术
3 变巨/缩小术
4 造风术
5 隐形术
6 浮空术
7 马友夫强酸箭
8 灼热射线
9 粉碎音波
10 投两次并施展每个法术，但若你在这两次掷骰中投出了至少一个10，你的施法将不产生结果，你的动作被浪费，但法术位不会被消耗。
d10 3级法术
1 闪现术
2 恐惧术
3 假死术
4 火球术
5 飞行术
6 气化形体
7 闪电束
8 雪风暴
9 臭云术
10 投两次并施展每个法术，但若你在这两次掷骰中投出了至少一个10，你的施法将不产生结果，你的动作被浪费，但法术位不会被消耗。
d10 4级法术
1 枯萎术
2 困惑术
3 艾伐黑触手
4 火焰护盾
5 高级隐形术
6 冰风暴
7 魅影杀手
8 石肤术
9 火墙术
10 投两次并施展每个法术，但若你在这两次掷骰中投出了至少一个10，你的施法将不产生结果，你的动作被浪费，但法术位不会被消耗。
d10 5级法术
1 死云术
2 寒冰锥
3 湮灭斩{原文为destructive wave，似为笔误}
4 焰击术
5 怪物定身术
6 疫病虫群
7 群体治疗伤害
8 力场墙
9 石墙术
10 投两次并施展每个法术，但若你在这两次掷骰中投出了至少一个10，你的施法将不产生结果，你的动作被浪费，但法术位不会被消耗。
炼化施法Alchemical Casting
6级时，你学会了将魔法导入你的奥驱盔甲中，以不同的方式增强你的法术。若你在与该盔甲调谐并穿戴着它的时候施展法术，你可以消耗一个额外的1级或2级法术位以改变该法术。具体效果取决于你消耗的法术位。
一个额外的1级法术位允许你操纵该法术的能量。当你施展一个造成强酸、寒冷、火焰、闪电或雷鸣伤害的法术时，你可以用来自此列表中的另一种类别代替该伤害的类别。
一个额外的2级法术位可以增加该法术的原始力量。若你在施法时为该法术投伤害，它对该法术的目标之一（由你选择）、于此回合中造成的伤害增加2d10点力场伤害。
离奇先见Prodigious Inspiration
在10级时，你更加熟稔于准备法术。以一个奖励动作，你可以将一个你已经准备的法术替换为另一个来自你法术书的法术。你无法再次使用此能力，直到你完成一次短休息或长休息。
掌控混沌Controlled Chaos
在14级时，你即兴施法的能力变得更加强大。当你为一次鲁莽施法在非戏法的表格中掷骰时，你可以在比被消耗的法术位高一级的表格中掷骰。