附录B：怪物
混沌四足怪CHAOS
QUADRAPOD
混沌四足怪是一种来自遥远国度的生物，它的身躯由四条吸盘状触须组成的团簇和一团不断闪烁的以太光芒作为其核心，它会破坏行进路径上的一切事物，并输入遥远国度的混沌能量。混沌四足怪通过射出自己复盖粘液的触须来拖动自己前进，一面可怕地嘶嘶作响一面向着猎物步步紧逼。
混沌四足怪CHAOS
QUADRAPOD
大型异怪，混乱邪恶
AC：14
(天生护甲)
HP：52
(7d10+14)
速度：40尺，攀爬40尺
力量 18(+4)  敏捷13(+1) 体质15(+2) 智力6(-2) 感知10(+0) 魅力 4
(-3)
技能：特技+5，察觉+4
感官：盲视120尺（在此范围外目盲），被动察觉14
语言：—
挑战等级4 (1,100XP)
魔法抗性Magic
Resistance.混沌四足怪在对抗法术及其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。
动作Actions
多重攻击Multiattack.混沌四足怪进行两次触须攻击。
触须Tentacle.近战武器攻击：命中+6，触及15尺，单一目标。
伤害：11（2d6+4）钝击伤害，若目标为一个生物，则其被擒抱（逃脱DC14）。直到擒抱结束，目标陷入束缚。混沌四足怪无法同时擒抱两个以上的生物。
混沌云簇Chaos Cloud（短休或长休后充能）.混沌四足怪喷出一团翻滚的以太光芒，在距离其60尺内一点爆发。以点为源点，半径20尺内生物必须成功通过DC14魅力豁免，否则直到其下个回合结束陷入震慑。
发条龙CLOCKWORK DRAGON
这些精心制作的构装生物通常是对金属龙形状的模仿。其身上镀有黄铜、青铜、赤铜或仿制的金银，乍一看往往会被认为是精美的巨龙塑像。发条龙是麻烦的守卫和防御者，其高等的智能让它们可以被编入大量命令，并独立对潜在的威胁做出反应。
尽管大部分发条龙都具有造成火焰伤害的龙息武器，但取决于制作者的奇想，这些龙息武器也可能造成强酸、冷冻或闪电伤害。
发条龙CLOCKWORK DRAGON
中型构装生物，绝对中立
AC：16
(天生护甲)
HP：22
(4d8+4)
速度：30尺，飞行60尺
力量 14(+2)  敏捷10(+0) 体质12(+1) 智力10(+0) 感知11(+0) 魅力 13
(+1)
技能：特技+2，察觉+4
伤害免疫：毒素，心灵
状态免疫：目盲，魅惑，石化，力竭，恐慌，麻痹，石化，中毒
感官：盲视60尺，黑暗视觉60尺，被动察觉14
语言：通用语，龙语
挑战等级1 (200XP)
拟态False
Appearance.当发条龙静止不动时，它看起来和金属雕塑无异。
动作Actions
啃咬Bite.近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。
伤害：7（1d10+2）挥砍伤害。
火焰吐息Fire Breath（充能5-6）.发条龙喷出火焰并复盖15尺锥形区域。范围内的每个生物必须进行一次DC11的敏捷豁免，豁免失败者受到14（4d6）火焰伤害，豁免成功则伤害减半。
深地鸦DEEP
CROW
仅有的警告是那可怕而辽远、如同丧钟一般在黑暗中回响的鸦鸣，因为当被那些暗淡红眼盯上的时候，要逃跑为时已晚...
一些冒险家和贤者传言，深地鸦最初是作为邪恶奥术施法者的魔宠而诞生，又被抛弃在地底深处长成了巨大的体型。其他人声称这些生物曾经是普通的乌鸦，被邪恶的存在和力量所转化。但所有人都同意一个事实：对于那些落入它们致命巢穴的人来说，沦为一只这样怪物的美餐是一个过于现实的威胁。
尽管深地鸦和最像是同名鸟类的巨大版本，但这只生物其实是一种独特的鸟形昆虫。在近距离观察下，可以很容易将它们和其他一切巨型鸟类分辨开来，因为它们昆虫形状的口器、四爪的足部以及其外表上最令人不安的红色复眼。
噩梦天降Terror from
Above.深地鸦最可怕的攻击是其颚齿的撕咬，它几乎能够用颚齿抓住任何生物。它们最喜欢的攻击方式是攫起猎物，在其同伴有机会反击之前带着活着的受害者一同飞走。如果倒霉的猎物不再挣扎，深地鸦会将它带回巢穴，悠闲地吃掉。会挣扎的猎物则会被不断从空中抛下，直到不再挣扎为止。
家庭关系Family
Ties.深地鸦常年独自生活，从其巢穴中出来只为了狩猎、寻找潜在威胁和交配。它们会一年一次产生交配的冲动，每次交配期间会产下4到8个卵。卵的孵化期为一年，在接下来的一年中，羽翼未丰的深地鸦会待在父母的身边。之后，雏鸦就会开始建立自己的巢穴。
难以捉摸Unknown and
Inscrutable.这些聪明而古怪的生物的思维方式是个谜，但一些遭遇过它们的人认为它们很容易记仇。而这通常会长达数年。更重要的是，它们可以教会自己的雏鸟怀有同样的仇恨，为它们灌输长达数个世纪的，对特定敌人的跨代仇恨。
古深地鸦ANCIENT DEEP CROW
人们对深地鸦知之甚少，遑论它们那巨兽一般的表亲，古深地鸦了。这些巨大的种类是成长到可观大小的古老深地鸦，还是奴役较小深地鸦的高等形态仍然有待考证...有待最好是由其他人考证，说真的，别去靠近这些东西。
深地鸦巢穴A DEEP CROW’ LAIR
深地鸦和古深地鸦在温暖和大地深处的地方筑巢，偏爱那些靠近裸露熔岩的区域。火山岩的尖顶是这种生物最为喜欢的场景栖息地，附近的温暖为它们的卵提供了恒定的温度控制。
区域效应REGIONAL EFFECTS
有着一只古深地鸦巢穴的区域被该生物的存在所改变，创造出一项或多项如下效应：
·超自然的阴影让巢穴方圆6里内地下的所有的明亮光照变为微光。
·在6里内，可以听到四面八方传来回荡的鸦啼。
·古深地鸦的巢穴1里内的地底野兽会充当这只生物的耳目，警告它闯入者的存在，让古深地鸦几乎无法被突袭。
如果古深地鸦死去，这些效应立即消失。
深地鸦DEEP
CROW
大型怪兽，无阵营
AC：17
(天生护甲)
HP：133
(14d10+56)
速度：20尺，飞行80尺
力量20(+5)  敏捷16(+3) 体质18(+4) 智力8(-1) 感知15(+2) 魅力14(+2)
豁免：体质+8，感知+6
技能：察觉+6，隐匿+11
感官：盲视30尺，黑暗视觉120尺，被动察觉16
语言：深地鸦语
挑战等级9 (5,000XP)
魔法抗性Magic
Resistance.深地鸦在对抗法术及其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。
幽影隐匿Shadow
Stealth.深地鸦在微光光照或黑暗环境中，可以用一个附赠动作来执行躲藏动作。
日照敏感Sunlight
Sensitivity.在日光下，深地鸦的攻击检定和依赖视力的感知（察觉）检定具有劣势。
动作Actions
多重攻击Multiattack.深地鸦进行三次攻击：一次使用其颚齿，两次使用其爪击。
颚齿Mandibles近战武器攻击：命中+9，触及10尺，单一目标。
伤害：16（2d10+5）穿刺伤害，目标被擒抱（逃脱DC17）。直到擒抱结束，目标陷入束缚，深地鸦无法再对另一个生物使用其颚齿攻击。
爪击Claw近战武器攻击：命中+9，触及5尺，单一目标。
伤害：12（2d6+5）挥砍伤害。
古深地鸦ANCIENT
DEEP CROW
巨型怪兽，无阵营
AC：18
(天生护甲)
HP：187
(15d12+90)
速度：20尺，飞行80尺
力量23(+5)  敏捷16(+3) 体质23(+6) 智力10(+0) 感知15(+2) 魅力19(+4)
豁免：体质+11，感知+7
技能：察觉+7，隐匿+13
伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺与挥砍
感官：盲视60尺，黑暗视觉120尺，被动察觉17
语言：深地鸦语
挑战等级15 (13,000XP)
魔法抗性Magic
Resistance.古深地鸦在对抗法术及其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。
幽影隐匿Shadow
Stealth.古深地鸦在微光光照或黑暗环境中，可以用一个附赠动作来执行躲藏动作。
动作Actions
多重攻击Multiattack.古深地鸦进行三次攻击：一次使用其颚齿，两次使用其爪击。
颚齿Mandibles近战武器攻击：命中+11，触及10尺，单一目标。
伤害：17（2d10+6）穿刺伤害，目标被擒抱（逃脱DC19）。直到擒抱结束，目标陷入束缚，深地鸦无法再对另一个生物使用其颚齿攻击。
爪击Claw近战武器攻击：命中+11，触及5尺，单一目标。
伤害：13（2d6+6）挥砍伤害。
幽影鸦啼Shadow Caw. 古深地鸦发出刺耳的鸦鸣。每个60尺内能听到的生物必须进行DC17的体质豁免。失败的情况下，该生物受到10（3d6）心灵伤害。
传奇动作Legendary Actions
古深地鸦拥有 3
传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的回合结束时执行。古深地鸦在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇动作数。
侦查 Detect.深地鸦进行一次感知（察觉）检定。
幽影鸦啼Shadow Caw（消耗 2
动作）.古深地鸦使用幽影鸦啼。
振翅攻击 Wing Attack（消耗
2 动作）.深地鸦挥动翅膀。其身边15尺内的每个生物都必须进行一次
DC19的敏捷豁免，豁免失败者将受到13（2d6+6）的钝击伤害，并应击倒地。以该方式挥动翅膀后，古深地鸦还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞行速度一半的距离。
酒桶机器人KEG
ROBOT
这啤酒很棒。但龙头真的要放在那个地方吗？*
酒桶机器人是一款用结实的木头和金属制作的构装生物，造型隐约让人联想到一个戴着牛角头盔、以桶作为身体的矮人形象。这些构装体是启发式奥术研发（HARD）*部门的另一项成果。这些装置有许多实际用途，包括容纳各种物质，以供冒险团队使用。特殊型号通常以其主要功能命名，包括“移动发酵罐”、“移动炼金药剂调配器”等。但它们作为便携式啤酒机的突出用途，使得“酒桶机器人”这个名字深入人心。
酒桶机器人KEG
ROBOT
中型构装生物，无阵营
AC：14(天生护甲)
HP：39
(6d8+12)
速度：30尺
力量16(+3)  敏捷16(+3) 体质15(+2) 智力6(-2) 感知8(-1) 魅力5(=3)
技能：察觉+1
伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺和挥砍
伤害免疫：毒素，心灵
状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，麻痹，石化，中毒
感官：黑暗视觉60尺，被动察觉13
语言：理解通用语但不会说
挑战等级2 (450XP)
定制储存Customizable
Storage.酒桶机器人能够容纳最多三种不同的液体，共计12加仑。在必须补充液体之前，一个装满的酒桶机器人可以用每加仑液体进行一次液体共计。为酒桶机器人装入液体需要每加仑2轮。不同的内容物能让机器人发出不同的攻击。
动作Actions
拳击Fist近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。
伤害：7（1d8+3）钝击伤害。
酸液射击Acid Squirt远程武器攻击：命中+5，射程20/40尺，单一目标。
伤害：7（1d8+3）强酸伤害。
啤酒浴Beer Shower酒桶机器人喷洒出15尺锥形或5尺宽、30尺长直线区域的非自然的烈性啤酒。该区域内每个生物必须成功通过DC13的体质豁免否则中毒。当生物因这种方式而中毒时，其速度会因为暴露在烈酒中而减半。受影响的生物可以在每个回合结束阶段重复豁免检定，成功则结束身上的效应。此外，啤酒浴可以扑灭该区域内未受保护的火焰。
热油喷射Hot Oil Spray(充能5-6).酒桶机器人喷射出出15尺锥形或5尺宽、30尺长直线区域的热油。该区域中每个生物必须进行DC13的敏捷豁免。失败的情况下，该生物受到7（1d8+3）火焰伤害并应击倒地。成功则生物受到一半伤害并不会倒地。
任何受到热油喷射影响的生物在油干之前（1分钟后）受到火焰伤害时额外受到3（1d6）火焰伤害，然后油会烧干。如果留在区域中的油被点燃，它会燃烧1d4轮并对任何在一回合内第一次进入该区域或在区域内结束回合的生物造成3（1d6）火焰伤害。
*如图所示，啤酒的龙头在机器人的裆部。
* Heuristic Arcane Research and Development
(HARD)
复生者斯普鲁格斯SPLUGOTH THE RETURNED
我要给你一点小小的忠告。别相信艾奎兹玄有限公司。以及千万，千万别相信欧米·德兰。等等，这是两点忠告。你欠我一个。
有时候，地精总是不得安生。一开始，你陷入了一个试图释放一位死神的邪教。然后你被一群反社会的冒险者俘虏了，他们在你拯救了他们可悲的生命之后，最终又让你死掉。一分钟后，你就变成了一个叫斯普鲁格的死地精。然后你又活了过来，用一个新名字来演绎复活的故事——以及计划对背叛你的人进行冰冷、冷酷的复仇看上去是个非常不错的主意。
每隔一段时间，某项艾奎兹玄公司特许经营权（偶然）的反复无常和（完全）的自我中心特点都可能会在追随者、雇员和员工中造成一些精神伤害。而这发生的时候，附加伤害有时又会引发一些自身的附加伤害。没有人能确定复生者斯普鲁格斯多少起死回生，但作为“第六人”（见第三章：派系和对手）的核心人物，他将对艾奎兹玄公司和欧米·德兰的复仇作为毕生，以及下次生命，还有之后的生命的事业。
复生者斯普鲁格斯SPLUGOTH THE RETURNED
小型类人生物（类地精），中立邪恶
AC：15
(天生护甲)
HP：27
(6d6+6)
速度：30尺
力量 10(+0)  敏捷14(+2) 体质12(+1) 智力14(+2) 感知11(+0) 魅力 10
(+0)
豁免：智力+4，感知+2
技能：隐匿+6
感官：黑暗视觉60尺，被动察觉10
语言：通用语，龙语，精灵语，地精语
挑战等级2 (450XP)
防御优势Defensive
Advantege.当两个或更多斯普鲁格斯的盟友在其5尺之内且未陷入失能时，所有对他的攻击检定都具有劣势。
迅捷逃逸Nimble Escape.
斯普鲁格斯可在自己的回合，以一个附赠动作来执行撤离Disengage或躲藏Hide动作。
疯狂之触Touch of Madness.
斯普鲁格斯在对抗魅惑和恐慌的豁免检定中具有优势。
动作Actions
多重攻击Multiattack.
斯普鲁格斯使用他的匕首进行两次攻击
匕首Dagger.近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。
伤害：4（1d4+2）挥砍伤害。
界外呓语Word From Beyond（1/日）.斯普鲁格斯声复诵他自另一个世界走回这个世界的时候，从他进入的某个地方记住的一些词句。每个30尺内他所选择的生物必须成功通过DC12的感知豁免否则直到他的下一个回合结束被震慑。
反应Reactions
吸收攻击Absorb Attack.
当一个斯普鲁格斯可以看到的生物以一次近战攻击命中他时，武器会被剩着复活能量的口袋勾住并被迅速吸住。本次攻击无效，且直到该生物通过DC12的力量（运动）检定将其从斯普鲁格斯那里拉回来，该项攻击无法使用。天生武器的攻击可以被该特性无效，但在攻击生物的回合结束时会自动收回。