吟游诗人（TCE）
吟游诗人 Bard吟游诗人职业在本节中获得了新的职业特性与子职业选项。可选职业特性 Optional Class Features当你的职业提升到相应等级是，你会习得玩家手册中的职业特性。这里给出了几个其他的吟游诗人职业特性供你选择。与玩家手册中的职业特性不同的是，你不会随着等级提升自动获得这里的可选职业特性。达到了相应的等级后，如果想要使用这里的可选特性，你最好去询问一下你的DM是否同意。这些特性可以单独选择；你可以自由选择使用其中的一个，全部，或者一个都不用。额外吟游诗人法术 Additional Bard Spells吟游诗人1级职业特性下表中的法术扩充了《玩家手册》中的吟游诗人法术列表，排序基于法术环阶而非角色等级。表中在可仪式施法的法术后方追记了仪式标签。若无*号标记，表中法术均来自《玩家手册》（有*标记的法术来自本书第三章）。《姗娜萨的万事指南》也提供了更多法术。1环七彩喷射命令术2环援助术变巨/缩小术镜影术3环智能堡垒*群体治愈真言缓慢术4环魅影杀手5环拉瑞心灵联结（仪式）6环英雄宴7环蓝纱一梦*虹光喷射8环嫌恶/关怀术9环虹光法墙魔法激励 Magical Inspiration吟游诗人2级职业特性如果一个生物拥有来自你的诗人激励骰子，在他释放一个恢复生命值或者造成伤害的法术时，他可以掷出激励骰子并选择法术的其中一个被法术影响的目标，在对该目标的恢复或者伤害数值上加上诗人激励骰的掷骰结果。这个诗人激励骰子随即被消耗。替换诗人法术 Bardic Versitility吟游诗人4级职业特性当你的吟游诗人职业等级抵达能让你获得属性值提示职业特性时，你能进行以下一项改变。这种变化代表着你改变了使用法术和技能的重点。1．   替换一个你已经选择专精的技能，你可以选择专精于另一个你已经有熟练但还没有专精的技能。之后，你原先专精于的技能变回熟练而非专精。2．   从诗人戏法列表表中选择一个你未习得的戏法，替换一个你已经习得的戏法。