德鲁伊（TCE）
可选职业特性｜Optional Class Features　　当你的职业达到一定等级时，你会获得《玩家手册》中的职业特征。本节提供了你作为德鲁伊可以获得的额外特性。与《玩家手册》中的特性不同，你不会自动获得这里的特性。　　如果你满足了特性描述中注明的等级要求，与你的 DM 协商，你决定是否在获得本节中的某个功能。这些特性可以分别选择；你可以使用其中的一部分、全部或都不使用。 德鲁伊法术扩展｜Additional Druid SpellsLv.1 德鲁伊特性　　以下列表中的法术扩展了《玩家手册》中的德鲁伊法术列表。该列表是按法术环阶而非角色等级来编排的。如果一个法术可以作为仪式施放，仪式标签会出现在法术名称之后。每个法术都在《玩家手册》中，除非它有一个星号（第三章的法术）。《珊娜萨万事指南》也提供了更多法术。 环阶-扩展法术一环-防护善恶 二环-卜筮术[R]，不灭明焰，变巨/缩小术，野兽召唤术三环-活力灵光，元素武器，回生术，精类召唤术四环-预言术[R]，火焰护盾，元素召唤术五环-寒冰锥六环-石化术七环-魔法徽记八环-焚云术    荒野伙伴｜Wild companionLv.2 德鲁伊特性　　你获得召唤呈现动物形态的精魂的能力，以一个动作，你能够消耗一次荒野变形使用次数来施放一次无需材料的获得魔宠法术。  　　当你以此方法施放该法术时，魔宠的类型是精类而不是野兽，魔宠会在等同于你德鲁伊等级一半的小时数后消失。替换戏法｜Cantrip VersatilityLv.4 德鲁伊特性  　　每当你达到该职业提升属性值的等级时，你就可以用德鲁伊法术列表中的另一个戏法来替换你从该职业的施法特性中学到的一个戏法。德鲁伊结社　　在 2 级时，德鲁伊获得了德鲁伊结社特性，它允许你选择一个子职业。在做出该选择时，可用以下选项：孢子结社、星辰结社和野火结社。