游侠（TCE）
【TCoE】游侠
游侠在这一部分得到了一些新的特性与子职。
通用职业特性
你可以在达到特定等级时获得玩家手册中描述的职业特性。这一部分提供了一些你作为游侠的额外特性。与玩家手册中的特性不同的是，你不会自动获得这些特性。在你达到该部分描述的职业特性的需求等级且决定获得这些特性时，与你的DM先商量商量。这些特性能够被一个一个单独选走，这意味着你可以使用其中一些、全部或不使用它们。
若你将一个特性替换为另一个特性，那么你将不会受到被替换的特性所带来的好处，你也不会满足在游戏中任何需求被替换的特性的东西。
熟练探险家
1级游侠特性（替代自然探索者）
你是一个无与伦比的探险家和求生专家。你在1级时获得对应的特性，然后在第6级和第10级时再各获得对应的特性。
·精明（1级）
你选择一项你拥有熟练的技能，你在使用该技能时的任何属性检定的使用两倍的熟练加值。
此外，你可以额外说，读，写两门你选择的语言。
·越野（6级）
你的步行速度增加5，同时你获得等于你步行速度的攀爬速度和游泳速度。
·不知疲倦（10级）
以一个动作，你能够给予自己1d8+你的感知调整值的临时生命值。你能够使用此特性的次数等于你的熟练加值次（最少1次），已消费的次数可以通过完成一次长休进行恢复。
此外，当你完成一次短休时，你的力竭等级减少1（若有）。
夙敌
一级游侠特性，替换宿敌并能够对屠灭众敌起效
当你以一次攻击掷骰命中一个生物时，你可以呼唤你与自然的神秘羁连以将目标标记为你的夙敌，持续一分钟或直到你失去专注(如同你在专注一道法术)。
你在你的回合内第一次命中你的夙敌并对其造成伤害，包括你标记它的时候，你可以造成额外的1d4点伤害。你可以使用同等于你的熟练加值次该特性来标记你的夙敌，你在完成一次长休后恢复所有已使用的次数。这个特性的额外伤害在你达到特定等级时会增加:6级时1d6，14级时1d8。
额外游侠法术
二级游侠特性
下列法术是对玩家手册中的游侠法术列表的补充该表格以法术等级而非角色等级排序。除非该法术标有一个星号(说明该法术位于本书第三章)，否则其他法术都来自玩家手册。萨娜珊的万事指南中提供了更多的法术。
一环
纠缠术
炽焰斩
二环
援助术
强化属性
造风术
魔法武器
野兽召唤术*
三环
元素武器
融身入石
回生术
妖精召唤术*
四环
支配野兽
元素召唤术*
五环
高等复原术
战斗风格选项
二级游侠特性
当你在选择战斗风格时，下列选项加入你的可选战斗风格中。
·盲斗
你获得10尺盲视。在10尺范围内，你可以看见除了处于全遮掩后的任何东西，哪怕你正在被目盲或是在黑暗之中。另外，你可以看见该范围内的隐形生物，除非该生物成功地对你躲藏。
·德鲁伊教战士
你学会两个来自德鲁伊法术列表的你自选的戏法。它们对你视作游侠法术，感知是你施展他们的施法关键属性。当你升级时，你可以将其中一个戏法替换为德鲁伊法术列表中的另一个戏法。
·投掷武器战斗
你可以在使用一件带有投掷属性武器进行进攻时，将那件武器作为攻击的一部分而拔出。另外，在你以一件投掷武器于远程攻击中命中对手时，你的伤害掷骰+2。
法器
二级游侠特性
你可以使用一件德鲁伊法器作为你的游侠法术的法器。一件德鲁伊法器可能会是一枝槲寄生或者冬青木的枝条，用紫衫木或者其他特殊木材制作而成的魔杖或权杖，一柄从活化树木上取来的法杖，或是一件混合了神圣动物的羽毛、毛发、骨头与牙齿的物件。
原始意识
三级游侠特性，替换原初意识
你可以通过与自然的共鸣而集中你的意识:若你尚未习得下方表格种的法术，那么你在抵达对应等级时学会下方原始意识法术表格中的法术。这些法术不占用你的游侠已知法术。
原始意识法术
三级 动物会话
五级 野兽知觉
九级 植物交谈
十三级 生物定位术
十七级 问道自然
你每天可以施展这些对应的法术每个一次而不需要消耗法术位，一旦你用这种方式施法，你在完成一次长休前不能再这么做。
替换武术
四级游侠特性
当你的游侠职业等级抵达能让你获得属性值提示职业特性时，你能用一个游侠可用的战斗风格替换原有的一个战斗风格。这种变化代表着你改变了武术训练和练习的重点
自然面纱
十级游侠特性，替换遁术
你可以暂时地使用自然的力量将你的身形遮蔽。以一个附赠动作，你可以魔法地使自己与正携带、着装的任何装备变得隐形，直到你的下个回合开始。你可以使用该特性同等于你的熟练加值次，你在完成一次长休后恢复所有的使用次数。