歌利亚Help >魔邓肯出品：多元宇宙的怪物 > 种族 >歌利亚歌利亚Goliath最早的歌利亚们居住在最高的山峰上——远离林木线，空气稀薄、寒风呼啸与巨人的远亲关系，和祖先们山脉家园的超自然精华的灌输，使得歌利亚有7到8尺高，有着许多种类色调的皮肤，就如同不同种类的石头歌利亚特质 Goliath Traits作为一位歌利亚，你拥有以下角色特质：生物种类 Creature Type你是类人生物你的体型为中型速度 Speed你的步行速度为30尺你拥有运动技能的熟练项，并且在决定你的载重、和你可以推、拉及抬的重量时，你视作为体型大一级的生物生于高山 Mountain Born你具有冷冻伤害的抗性即使你从未去过，你也天生地适应高海拔这包括超过2万尺的高度你可以超自然地借由坚硬的岩石避免受伤当你受到伤害时，你可以使用你的反应，掷一粒d12将你的体质调整值与骰掷的结果相加，降低该总和的伤害你可以使用此特质的次数等于你的熟练加值，当你完成一次长休后，你重新获得所有消耗的次数Copyright © 2019. All rightsreserved. (To change the copyright info, just edit it in template.)