Beholders类地精Goblinoids夺心魔Mind flayers巨人Giants鬼婆Hags兽人Orcs豺狼人Gnolls狗头人Kobolds蛇人Yuan-ti你可以从本书中搜刮创意或地图素材作为你下次创作冒险或设计反派时的参考，而这也正是这份材料的价值所在我们希望书中的怪物资料能够借鉴到你自创的D&D战役中，你或许还能从书中获得灵感并以此为你的PC设计新的挑战新的玩法愿文字蕴含的闪光为你点燃想象的花火！你或许会说：为什么必须是这几种怪物而不是其他？龙类 dragon 和吉斯扬基人 githyanki 呢？怎么没有邪魔 fiend 和不死生物 undead？我们有计划在往后的产品中继续处理这些本书中未及详述的怪物们，而在这之前就请大家多注意阶梯下藏身的狗头人，并当心带着古怪礼物的鬼婆吧引用你们费心编排过阴险狡猾的诡计吗？又或者尝试安排那种备好后续计划和撤退地点，精心策划的阴谋？而眼魔们手中所掌握的同类算计都是在无数的取舍与反复中不断改良和精进的成果与之相比，人类的这些精心设计在最普通的眼魔看来都还只是儿戏――――伊尔明斯特眼魔 Beholders：噩梦成真 Bad Dreams Come True很多人为打败眼魔或其他目的对其进行研究，而与之相关的所有信息却都诡异莫测这些奇异的生物拥有异常高的智商以及超越人类的感知能力，而且甚至能以其意志直接改变现实――有时其存在本事就足以做到这点凭着绝伦的智力和强横的眼波射线，一只身处其地下巢穴合适范围内的眼魔几乎无懈可击眼魔表现出的某些行为动机跟人类和其他智慧生物相仿，只是程度有所不同比如，某个孤高自傲的人类可能会受极大的威胁，而自大如一只眼魔则只笃信一条定理：即其自身是所有生物的顶点，甚至凌驾于其他眼魔之上人类棋手因能看穿对手未来的棋步而成为一名大师――而这远不及一只眼魔凭借其超高智慧和警觉所能达到的程度眼魔的意志无比强大，而其敏锐性足以预想到几乎所有可能发生的状况从而为之做好万全准备因此，没有入侵者能够把握抓住它的机会眼魔的思维方式好比一种偏执――一种妄想的最极端形式类比如人类暴君察觉某些隐藏威胁的蛛丝马迹，眼魔的偏执甚至涉及其察觉到的所有东西，也即是其天性使然的无休止的警觉性眼魔们在休息时并不会真正的陷入沉睡，而是保持一种意识半朦胧的状态然后，在非常罕见的情况下，当一只眼魔梦见另一只眼魔时，其梦境将使现实扭曲并塑造一个现实的存在然后演变成另一个真实的眼魔这并不是简单的复制，而大多数情况下新旧两只眼魔还会进行一场殊死搏斗――这对于全世界而言还真是件值得感恩的事非凡智力 Inhuman Intellect眼魔能同时看到所有的方位，并时刻都在寻找着潜在的攻击者哪怕在睡觉时，眼魔的小眼睛们都持续睁开并扫视巢穴寻找威胁如果一个人类做到这程度，维持的长时间警觉加上缺乏安静睡眠会使其陷入极度危险的精神错乱状态，不过在眼魔看来这却是其正常乃至是必然的心理状态――换句话讲，眼魔会一直警觉可能出现的未知威胁如暗杀或背叛，准备好各种状况趁其警觉松懈的一刻一拥而上两件表面上毫无关联的事件在其他生物看来只是偶然，而眼魔则会以此想象各种可能的联系，并从中编排出一组或真或假的关系脉络眼魔通过思考所有这些（不管如何荒谬的）可能性，并依此推断出自身该采取的措施因此眼魔随时都会准备好应对任何情况的相应策略眼魔的计划之上还有计划，哪怕最不可能出现的情况都覆盖在内不管入侵的冒险者到达其巢穴时是陪伴着应召的天使盟友或是被奴役的恶魔，是从地板上破土而入还是骑着恐龙传送而来，或是用层层的魔法防护包围自己并装备着增强的武器任何情况下眼魔的反应都是算计，因为他已经思考过自己和仆役们必须对每种情况作何行动以应对专制视角 Despotic Perspective眼魔坚信自己比其他存在更为优越，它们认为非智慧生物都是食物或宠物，而智慧生物则被视为食物或潜在的手下人选一只眼魔真正的敌人只能是另一只眼魔，因为只有另一只眼魔才有足以匹敌的智慧、力量和魔法来威胁另一个与之相同的物种眼魔主要的心理活动都用来揭示针对自己的（真实或假想的）阴谋，以及制定攻击已知对手的计划或准备好抵御所有可能的威胁它自大的将自己看作世界的中心：那些灰矮人宗族迁居到它的领地上必定是某个敌人试图驱逐它的计划，创入它巢穴的那帮冒险者必定是懦弱的敌人派来的刺客，等等它本身是眼魔中的完美化身，所以其他所有生物肯定都在嫉妒傲慢是眼魔最突出的个性尽管它不屑去吹嘘自己的优越性，却常常轻视对手的努力，并嘲笑他们能力弱小不中用，特别在战斗中更是如此不过某些例外的挑战者依然可以赢得其一定程度的尊重――足够让眼魔慈悲的用魅惑射线或催眠射线使之平静下来，而不是立即将其杀死而这种慈悲必然是基于某目的：比如，被击倒的敌人需要被审讯、被征服，或者将其意志摧毁再让其担当手下眼魔会将一队技术精湛的冒险者视为一份有价值的战利品，并用其能力俘获他们加以利用这些人有机会担任警卫、间谍或刺客来帮眼魔对抗其敌人这时如果进行抵抗，运气好则被魅惑成为其手下，运气不好就只能当场被瓦解消灭引用眼魔梦到眼魔时，正是麻烦的开始眼魔的出生 Birth of a Beholder眼魔可以繁殖同类，只是这个过程不涉及任何生理因素而完全是一捡精神领域的事情