因为有太多的D&D世界可供选择，你需要与你的DM确认好房规，因为这将影响到整个游戏而即使是公开出版的设定，地下城主也是战役与设定的权威解释者使用本书Using This Book   《玩家手册》分为三部分    第1部分的主要内容是创建角色这里给出了创作一名角色所需的规则和指导其中包括不同的种族、职业、背景、装备和其他的自定义选项第1部分中的很多内容需要第2部分和第3部分的支持如果你在第1部分中遇到了不理解的问题，请查询书中的索引    第2部分详细描述了游戏的规则包括判定成功与失败的各种掷骰，以及游戏中的三大类活动：探索、社交与战斗    第3部分与魔法相关包括D&D世界中魔法的本质，施展法术的规则以及魔法使用者（和怪物）所能使用的各种法术如何进行游戏How to Play龙与地下城的游戏按照以下的基础框架运行    1.由DM描述环境DM向玩家们说明冒险小队身处何地，他们四周的环境，以及一些可供角色行动的选项（房间里有几扇门、桌上放着些什么、有谁在旅店里，诸如此类）    2.玩家说明他们要做什么有时会由一个人代表全队说话，例如“我们朝东面的门走”有时，冒险者会各自行动：可能有一个人去搜查宝箱，另一个人去调查墙上刻着的神秘符号，而第三个人则去放哨提防怪物玩家们不需要轮流行动，但DM要仔细倾听每一个人并决定如何判定这些行动    有些行动的可以很简单的判定比如一个冒险者想去开门，DM可以简单地说门开了，然后后面有些什么但有时某些情况会令一项行动充满挑战性，比如门可能锁上了，或者地板上有陷阱这时将交由DM决定会发生什么事，而通常则会交由骰子来决定行动结果    3.DM描述这些行动的结果通常这些结果会向玩家给出另一个选择点，将游戏带回步骤1    不论冒险者是在小心地探索古迹、跟奸诈的王子打交道、还是与一只凶猛的巨龙搏斗，该模式都同样适用有时这些行动会比较规范，比如，玩家们（和DM）在战斗时将会轮流选定并执行各自的动作很多时候，为了适应冒险中发生的各种状况，游戏依然会在维持其连续性的同时保持变通    通常游戏中的行动只存在于玩家和DM的想象中，其中大多都要依赖DM的口述说明有些DM会用音乐、插图、声效等营造气氛，也有很多玩家和DM会用不同嗓音扮演不同的冒险者、怪物以及其他游戏中的人物角色DM可能会用地图和指示物物或微缩模型来表现一个场景内的生物，以帮助玩家记录角色所在的位置骰子Game Dice    游戏会用到不同面数的骰子你可以在桌游店中买到这些东西在本规则中，不同的骰子用字母d以及后面跟一个骰子的面数表示：即d4、d6、d8、d10、d12、d20比如d6即是一粒六面骰（也就是很多游戏所使用的正方体骰子）    百分骰，也就是d100的投掷方法有些不同你需要投两枚不同的10面骰来生成1到100之间的一个值其中一枚骰子（需要在投之前指定）给出十位数的值，而另一枚给出个位数比如如果你投出7和1，结果就是71两个0则代表100有些十面骰的数字以十为单位（00、10、20，如此类推），这些骰子使用起来能更容易地分辨出十位骰和个位骰这时投出70和1就是71，而00和0就是100    你需要掷骰子时，规则会说明要掷多少枚什么种类的骰子，以及加上多少修正值比如“3d8+5”意味着你要投三枚八面骰并将各结果相加，最后再加5便得出其总值    有时候，也会出现如“1d3”和“1d2”的写法需要“1d3”时，投一枚d6并将骰面值除以2（向上取整）需要“1d2”时，投一枚任何面数的骰子再查看其结果是单数还是双数（另一做法是如果数值大于骰子最大值的一半的话即为2）二十面骰The D20    冒险者的剑有没有砍伤巨龙，还是砍不破它那钢铁般的龙鳞？那名食人魔会不会相信一个弥天大谎？一名角色能不能游过波涛凶涌的河流？这位冒险者可不可以避过火球的爆炸，还是首当其冲？当行动的结果无法被确定时，DM就要使用一枚二十面骰，即d20来决定成败    游戏中每个角色或怪物都由六项属性值ability scores来定义其能力这些属性值分别是力量、敏捷、体质、智力、感知和魅力大部分冒险者的属性值范围是3到18（怪物的范围则是1到30）这些属性值，以及它们所衍生出的属性调整值ability modifiers，是玩家们每次为任务或怪物而投掷d20的基础    属性检定、攻击检定和豁免检定是三种最主要的d20掷骰，它们组成了本游戏规则的核心三种掷骰都遵照以下的简单步骤进行    1.掷骰并加上调整值掷一枚d20并加上相应的调整值调整值通常包括由六项属性值其中之一衍生而来的属性调整值，而有时还要加上反映角色才能的熟练加值（关于每项能力以及如何计算调整值详见第1章）    2.视情况加入加值和减值职业特性、法术、特殊情况以及一些其他的效应都可能带来加值或减值    3.将总值跟目标值相比较如果总值等于或大于目标值，则相应的属性检定，攻击检定或豁免检定即判为成功目标值通常由DM决定而通常也由DM告诉玩家相应的属性检定、攻击检定和豁免检定的结果是成功还是失败    属性检定和豁免检定的目标值称为难度等级Difficulty CLass（DC）攻击检定的目标值称为护甲等级Armor Class（AC）这条简单的规则涵盖了D&D里的大部分行动的成败判定