矮人矮人Dwarf   “精灵！你迟到了！”一个熟悉的低沉声音传来布鲁诺?战锤从雪猿的尸体上踩过，完全不顾压在怪物尸体下的精灵朋友虽然他的痛苦只是有增无减，但崔斯特还是很乐意见到矮人那时常断掉的尖鼻子和带着几许银丝的满嘴红胡子“为什么每次来找你的时候，你都惹了一堆麻烦啊？”——R. A. Salvatore，《碎魔晶The Crystal Shard》    矮人的国度充满了古老而庄严肃穆的气息山石之中凿出的宏伟大厅，深不见底的矿井中回荡的镐声，熊熊燃烧的熔炉前萦绕的锤响，对氏族和传统的绝对忠诚，对兽人和地精的深仇大恨——这一切一切将所有矮人团结在一起矮小敦实Short and Stout    勇猛而顽强的矮人们被认为是技艺纯熟的战士，矿工，以及精通石头和金属的工匠尽管他们大多身高不及5尺，但矮人宽大而壮实的身材使他们往往和高出2尺的人类差不多重他们的勇气和耐力更不比任何大家伙差    矮人的肤色范围在深褐色到微红的灰白之间，最常见的是浅褐色或者深古铜色，正好给人一种泥土的感觉矮人蓄长发，但不梳花哨的复杂发型矮人的头发通常呈黑、灰或褐色，而肤色较浅的矮人则往往长着红发男性矮人将他们的胡子视若珍宝，因此常常对其进行小心的梳理记忆久远，仇恨长存Long Memory, Long Grudges    矮人们能活到400岁以上，所以矮人长者们的记忆中往往存在着一个十分不同的世界比如，居于费尔巴堡Citadel Felbarr（存在于被遗忘的国度战役设定中）的矮人长者们仍记得三个多世纪前兽人攻陷要塞的那天，在那之后，矮人们还被放逐了长达250年较长的寿命使矮人们形成了一种独特的世界观，而寿命较短的种族（如人类和半身人）则不具备这种观念    矮人们极为坚韧顽强，如同他们所喜欢的群山一样，就算历尽风吹雨打和世纪变迁仍巍然不动他们绝不会轻易冒犯或放弃传统，而这些备受尊重的历史传统甚至可以追溯到太古时代，其时矮人先祖们还在建造着第一批要塞一些传统体现了矮人们对其守护神们的敬仰和热爱，而这些神祇则代表着矮人价值观中最重要的部分：辛勤劳动、精通战斗以及对锻造的热爱    矮人们意志坚定，忠心耿耿，他们行事果断且言出必行，有时甚至会为此显得顽固不已矮人大多有强烈的正义感，而且他们绝不会忘记自己所受过的耻辱侮辱一个矮人就等于侮辱其整个氏族，一名矮人进行的复仇行动，很容易就会引爆整个氏族，然后矮人们将同仇敌忾一同采取复仇行动 氏族与王国Clans and Kingdoms    矮人王国延伸在群山之下，他们在这里挖掘宝石和贵金属然后锻造出各种神奇的物品他们热爱贵金属与珠宝所蕴含的精美与技艺，只是某些矮人会将这份热爱堕落成贪婪矮人们会通过交易换取群山中找不到的资源他们并不喜欢船，因此精于商贸的人类或半身人正好充当矮人水路贸易的重要贸易中介在矮人聚居地中受矮人信任的外族人很受欢迎，然而聚居地的某些区域仍然会禁止外人进入    构成矮人社会的基本单位是氏族，且氏族中的矮人们还非常注重社会地位的高低即使是远离所属王国的矮人仍会时刻注意自身在氏族中的地位与亲属关系，仍能随时认出同氏族的矮人，而且还会以其部落祖先的名义起誓或咒骂他人在一名矮人看来，最可怕的惩罚莫过于被逐出氏族    在矮人王国之外居住的矮人大多是工匠，多为武器匠、护甲匠和珠宝匠其中还有一部分人会成为佣兵或保镖，并且因其矮人天性的勇气和忠诚而备受雇主欢迎众神，黄金与氏族Gods, Gold, and Clan    投身冒险生活的矮人其动机有各种可能：对宝藏本身的渴望，需要完成某个特定的目标，或者仅仅是无私的为了出手助人还有一些矮人则可能是被某位神祇的命令或指引所驱动，也有可能只是纯粹地想为某位矮人神祇献上胜利的果实氏族与家族历史也能成为重要的动机一名矮人可能会为寻求光复氏族荣耀，为氏族曾受的耻辱执行复仇，或是在被放逐后为了重新获得氏族的认可而踏上冒险征程当然，一名矮人也有可能为了寻找其勇武的祖先几个世纪前在战场上丢失的战斧而四出搜索 从不轻信Slow to Trust    矮人和其他种族的关系还过得去他们常说：“从认识到成为朋友，差不多得花上一百年” 这句话也许有些夸张，但却暗示着寿命短暂的种族（如人类），很难得到矮人的信任    精灵Elves“依赖精灵可不是件明智的事儿你永远猜不到一个精灵下一秒会干什么你砸中兽人脑袋时，他开始唱歌和拔剑的机率一样大他们总是单纯又轻浮不过必须承认他们确实能制造出相当精美的武器和盔甲，然而他们却没几个铁匠不过，当兽人和地精从山上潮涌而出时，有个精灵在身后倒也不差虽然他们没矮人靠谱，不过他们毕竟跟咱一样痛恨那些兽人”    半身人Halflings“他们确实讨人喜欢，不过，你见过半身人英雄么？或者半身人的帝国？半身人的胜利之师？最不济，半身人创造的远古宝藏有么？一个什么都没有的种族，你怎么能把他们当回事儿”    人类Humans“等你了解一个人类的时候，她的生命也已经走到最后一刻了幸运的话，她可能有个像她一样好的女儿或孙女当你认为是时候和一个人类变为朋友了，却又要眼看着他们逝去人类总能得到他们想要的东西，无论是巨龙的宝藏还是帝国的王座你不得不敬佩他们的执着和为此而奉献的精神，当然这也经常使他们惹得一身麻烦”  矮人姓名Dwarf Names    依照传统，矮人必须由氏族长老命名并重复使用代代相传的名字矮人的名字不属于自己，而是属于氏族