武僧武僧Monk她双掌如电，眨眼之间拍飞袭来的箭雨半精灵冲出掩体，投身进入大群大地精的战团中她游斗于敌人之中，一边猛烈出拳一边将对手抡倒在地，直至最后只剩她一人独自站在战场中央画满纹身的人类深吸一口气，并摆出一副临战架势随着第一个兽人先锋冲到面前，他张口吐出一片咆哮的烈焰，瞬间吞没了眼前的敌人循寂静夜色行动的黑衣半身人悄然遁入拱门下的一抹暗影中，又瞬间现身阳台旁的墨色下她从黑袍里滑出一柄短刀，随即拨开窗门潜入暴君的寝室，让他今夜之后沉入永眠经过各种训练后，武僧可以奇妙的运用流淌在身体中的能量无论是引导其加强武斗技艺，还是精妙地将其用于防御和移动，这股能量都使武僧获得了全面的强化气之魔法The Magic of Ki武僧精研的这股魔法性质能量，在许多宗派中被称作气Ki这种魔力元素弥漫在多元宇宙之中，更流淌于每个活物体内武僧通过操控自己体内的气来创造各种魔法效应，或加强身体的各项机能其某些特殊打击手法还可以妨碍敌人体内气的流动武僧们运用这种力量大幅度提升其速度和徒手打击能力而他们也随着日渐积累的修行，获得更精进的武艺与更精准的运气技巧，最后甚至可以令其获得超越自体与敌人的强大力量修练和苦行Training and Asceticism围墙圈成的小修道院在D&D世界中并不少见，这些立于生活波涛中的小小庇护所中，流淌着近乎静止的安宁时间居于其中的武僧们通过冥想与戒律来寻求完善自身的道路很多人还是孩子时就因父母双亡而被带到修道院中寻求庇护，还有人是饿殍遍野之时为寻一口吃粮而到此投奔，甚至有人到此是为了寻回自己失去已久的良知芸芸众生各有烦恼，而在修道院中成为武僧，大家便同是出家人有的武僧彻底的离群索居，远离一切打扰其灵魂清修的干扰另一些则是宣誓遁入隐秘生活中，只在出任间谍或刺杀任务时才短暂入世，他们听命于其领袖，贵族雇主，或是其他凡人或神灵势力武僧大多不拒绝邻里间的交流，他们时常拜访邻近的村镇，并以提供服务来换取食物和其他用品而武僧作为才艺双全的武者，确实经常保护邻居们免受怪物和暴政的侵害在武僧眼中，成为冒险者即意味着离开修行地，结束集体的规律生活而成为一个漂泊者这对武僧而言是相当严苛的变化，而并不容易接受因而那些离开修行处踏上旅程的武僧都十分认真严肃的看待自己的决定，并将这一冒险视为自己灵与肉的考验武僧们时刻严守戒律，他们对物质财富兴趣寥寥，而对达成丰功伟业的兴趣则更甚于击杀怪物探求财宝 创建武僧Creating a Monk创建一个武僧角色时，可以先思考角色与修道院之间的联系，即那个其修行成长，在其中度过了前半生的地方你是个孤儿或从小就被遗弃在修道院门口吗？你的父母是否心怀感激的让你进入修道院侍奉某些武僧？你潜心修炼是否为了逃避早年所犯下的重罪？你选择这条路是出于本心吗？然后，再考虑你离开的理由是你修道院的主持挑选你结束修行前去完成一项重大任务吗？还是因为你违反了某些戒律而被驱逐出修道院你是心怀不安的出走，还是兴高采烈的的离开？离开宗派后你有什么目标吗？你是否想迫切想要回家？在修道院中常年规律的生活，以及严苛的运气训练使得武僧们大都偏向于守序阵营 快速建卡Quick Build你可以按以下建议快速创建一名武僧首先，将你的最高属性分配给敏捷，次高属性分配给感知然后选择隐士背景职业特性Class Features作为一名武僧，你获得以下职业特性生命值Hit Points生命骰：每武僧等级1d8首级生命值：8＋你的体质调整值升级生命值：首级生命值之外，对应每个武僧等级5（1d8）＋你的体质调整值熟练项Proficiencies 护甲：无武器：简易武器、短剑工具：选择一种工匠工具或一种乐器豁免：力量、敏捷技能：从体操、运动、历史、洞悉、宗教、隐匿中选择两项装备Equipment你带着以下装备开始游戏，此外该角色还可以从其背景项中获得额外的启始装备：1. （a）一把短剑或（b）任意一把简易武器2. （a）一个地城套组或（b）一个探索套组3. 10支飞镖  无甲防御Unarmored Defense第1级起，未着装任何护甲也没持用盾牌时，你的AC值等于10＋你的敏捷调整值＋你的感知调整值武艺Martial Arts第1级时，你修行的武艺让你使用徒手打击和武僧武器时得心应手武僧武器包括短剑和所有不含双手与重型属性的简易近战武器未着装任何护甲也没持用盾牌时，如果你徒手或只持用武僧武器，则你发动的攻击拥有下列增益：4. 你使用徒手打击或武僧武器进行攻击时，可以用敏捷值代替力量值进行攻击检定和伤害掷骰5. 你使用徒手打击或武僧武器进行攻击时，可以选择用d4骰代替原本的伤害掷骰该骰子将随武僧职业等级的提升而增大，具体数据见“武僧职业表”中“武艺”一栏6. 你使用徒手打击或武僧武器执行攻击动作时，可以在自己回合内以附赠动作发动一次徒手打击例如，你执行攻击动作并使用长棍发动攻击时，若你本轮没有执行任何附赠动作，则可以用附赠动作来发动一次徒手打击某些宗派的武僧会使用一些奇异的武僧武器，比如铁链连接的两根短棒（双截棍nunchaku），或者带直刃的镰刀（单镰kama）无论你使用什么武器，其属性数据都参考与其相似的常规武器属性数据具体的武器数据见第5章气Ki第2级起，你掌握一股名为气的神秘能量