colony is ruled by a singular sovereign that determines which colonymembers  perform which tasks, including  whether  sheor  any  other  choldrith is permitted to lay eggs.If  this  supreme  ruler  receives a vision fromLolth,  she  might change  her  colony's entire courseof  action. At such times, chitines have emerged from  theUnderdark to settle in remote, gloomy places on  the  surface,from  where  they  can  wage  war  on  otherspecies, especially  drow  and elves.半蛛人CHITINE小型怪兽，混乱邪恶AC  14  (兽皮甲 )生命值  18  (4d6 +  4)速度  30 尺.,  攀爬  30  尺.力量10  (+0) 敏捷14  (+2)体质12  (+1) 智力10 (+0）感知10 (+0) 魅力7(-2)技能  运动* +4, 隐匿 +4（怀疑本来是特技）黑暗视觉 60 尺.,  被动感知 10语言 地底通用语CR  1/2 (100XP)精类血统 Fey Ancestry . 半蛛人进行对抗魅惑的豁免检定时具有优势，且魔法效应无法使半蛛人陷入睡眠日照敏感 Sunlight Sensitivity . 在日光照射下，半蛛人的攻击检定具有劣势，其依靠视力的感知（察觉）检定也具有劣势蛛行 Spider Climb .半蛛人可以在困难地形的表面攀爬，包括倒吊在天花板上，且不需要进行属性检定蛛网感知 Web Sense .与蛛网接触时，半蛛人可以知晓其他与该蛛网接触生物的准确位置蛛网行者 Web Walker .半蛛人在蛛网上移动时无视蛛网造成的移动限制匕首Dagger.近战或远程武器攻击：命中+4，触及5尺或射程20/60尺，单一目标伤害：4（1d4+2）穿刺伤害半蛛神眷CHOLDIRTH中型怪兽，混乱邪恶AC  15 (镶嵌皮甲 )生命值  66  (12d8 + 12)速度  30 尺.,  攀爬  30  尺.力量12 (+1) 敏捷16  (+3)体质12  (+1) 智力 11(+0）感知14(+2) 魅力10(+0)技能  运动 +5，宗教+2， 隐匿+5黑暗视觉 60 尺.,  被动感知 12语言 地底通用语CR  3 (700XP)精类血统 Fey Ancestry 半蛛神眷进行对抗魅惑的豁免检定时具有优势，且魔法效应无法使半蛛人陷入睡眠日照敏感 Sunlight Sensitivity. 在日光照射下，半蛛神眷的攻击检定具有劣势，其依靠视力的感知（察觉）检定也具有劣势施法Spellcasting.  半蛛神眷为四级施法者，其施法关键属性为感知（豁免DC12，法术攻击命中+4）半蛛神眷准备了如下牧师法术：戏法（任意）：神导术guidance，修复术mending，提升抗力resistance，奇术thaumaturgy一环（4法术位）：灾祸术bane，治愈真言healing word，庇护术  sanctuary,  虔诚护盾shield  of  faith二环（3法术位）：人类定身术hold person，灵体武器（匕首）spiritual  weapon  (dagger)蛛行 Spider Climb .半蛛神眷可以在困难地形的表面攀爬，包括倒吊在天花板上，且不需要进行属性检定蛛网感知 Web Sense .与蛛网接触时，半蛛神眷可以知晓其他与该蛛网接触生物的准确位置蛛网行者 Web Walker .半蛛神眷在蛛网上移动时无视蛛网造成的移动限制行动ACTIONS匕首Dagger.近战或远程武器攻击：命中+5，触及5尺或射程20/60尺，单一目标伤害：5（1d4+3）穿刺伤害加10（3d6）毒素伤害蛛网 Web （ 充能 5~6 ）  . 远程武器攻击：命中+5，射程 30/60尺，单一大型或更小体型的生物 伤害： 该生物被蛛网束缚该被束缚生物可以用一个动作进行一次 DC 11 的力量检定，并以此挣脱蛛网攻击并摧毁蛛网也可以结束该效应，这些蛛网拥有 AC10，5 点生命值，火焰伤害易伤，并且免疫钝击、毒素和心灵伤害邪恶集群颅鼠并不比通常老鼠聪明，行为也相差无几然而，如果足够多的颅鼠形成一个集群，它们就会将意识融为一个单一的智慧个体，并拥有集群成员记忆的累加因此，颅鼠变得更加聪明，只要它们的集群持续存在，他们就能保持这种提升过的智力集群也会唤醒夺心魔创造者植入每一只颅鼠脑内的潜在灵能，给予鼠群类似法术的灵能力量一只从鼠群中分离出来的鼠变成了一只智力为15的普通颅鼠与集群分离之后，它每天会失去1点智力它的智力不能降到4以下，如果它重新回到鼠群或加入另一个鼠群，它的智力就会再次变为15心灵感应害兽一只单独的智力低下的颅鼠利用其天然的心灵感应来传达饥饿、恐惧和其他基本情绪一群颅鼠能够通过心灵感应“说话”，作为一个整体，它们经常用“我们（we）”和“我们（us）”这个集体代词来称呼自己主脑的间谍夺心魔群落把颅鼠当做间谍使用颅鼠侵入地表的群落，充当主脑的耳目并在主脑的心灵感应范围内作为集群时传递思想颅鼠偶尔会超出主脑的影响范围，这些颅鼠的所作所为与主脑无关，如果灵吸怪愿意的话，它们总是能制造出更多的颅鼠颅鼠CRANIUM  RAT微型野兽，秩序邪恶AC  12生命值 2 (1d4)速度  30  ft.力量2 (-4)  敏捷14(+2) 体质10(+0)  智力4 (-3)  感知 11(+0)  魅力8（-1）感官  黑暗视觉  30  ft., 被动感知  10语言  心灵感应  30  ft.挑战等级  0 ( 10 XP)照明Illumination.以一个附赠动作，颅鼠可以在5尺半径的范围内从其大脑发出微光或者熄灭光芒心灵帷幕Telepathic  Shroud.颅鼠对任何能感知其情绪或阅读其思想的效果以及所有预言法术免疫颅鼠集群SWARM OF  CRANIUM  RATS微型野兽的中型集群，秩序邪恶AC  12生命值  36  (8d8)速度  30  ft.力量9 (-1)  敏捷14(+2)  体质10(+0)  智力15(+2)  感知11(+0)  魅力14（+2）伤害抵抗：钝击、穿刺、挥砍状态免疫：魅惑，恐慌，擒抱，麻痹，石化，倒地，束缚，震慑、感官：黑暗视觉 30 尺，被动察觉 10语言：心灵感应30尺挑战等级：5（1800xp）