巨龙僭政
黑龙面具 Black Dragon Mask奇物，传奇，需同调这具以抛光黑檀木制成的带角面具其造型如同一个长角的颅骨。面具会调整自身尺寸以便其同调者着装。你与之同调并着装后，可以使用下列各属性。伤害吸收 Damage Absorption 。 你对强酸伤害拥有抗性，如果你已经从另一来源拥有了强酸伤害的抗性，则你改为对强酸伤害免疫。若你此前已从另一来源获得了强酸伤害免疫，则你在受到强酸伤害时，可恢复其伤害量一半的生命值。龙形威严 Draconic Majesty 。 你未着装护甲时，可以将自己的魅力加值加入你的护甲等级中。龙息 Dragon Breath 。 若你有本身拥有需要休息充能的吐息武器，则该吐息改为充能 6。龙之视界 Dragon Sight 。 你获得 60 尺的黑暗视觉，若你已拥有黑暗视觉，则其范围再增加 60 尺。你每日有一次机会，可获得持续 5 分钟的 30 尺的盲视感官。龙言 Dragon Tongue 。 你可以说和理解龙语。你对黑龙进行的所有魅力检定都具有优势。传奇抗性 Legendary Resistance （ 1/ 日）。 你进行一次豁免检定失败时，可以选择将其改为豁免成功。水下呼吸 Water Breathing 。 你可以在水下呼吸。 德拉克号角奇物，神器德拉克号角曾经被提亚马特用在龙与巨人之战中。它是用提亚马特的红龙配偶 Ephelomon 的龙角雕刻而成的。德拉克号角呈现出深黑的乌木色调，用青铜制成的条带包裹着龙纹符文，散发着可怕的紫色火光。它十分巨大，需要两名中体型生物或一名大体型生物握持，然后由第三名生物吹响。德拉克号角低沉、哀鸣的嗡嗡声让几英里内的普通动物感到不安，它还提醒两千英里内的所有龙警惕起来，因为巨大的危险就在眼前。特定的号角乐曲可以被用来传递特定信息，不过这些号角曲谱已经消失了很久。德拉克号角最初的用途是向色彩龙传递危险讯号，但现在龙巫教却试图利用德拉克号角将大量色彩龙召唤至龙之井。 龙牙匕首武器，珍稀攻击检定和伤害掷骰+1，被命中目标受到额外的 1d6 点强酸伤害。龙之权能Draconic Potency：对抗龙巫教的敌人时，这把匕首的攻击检定和伤害掷骰的加值增加到+2，且额外的强酸伤害增加至2d6。 龙后面具奇物，神器，需同调当两个或更多的龙面具组装在一起时，它们会变成龙后面具。每个面具缩小成为彩色龙的模型头部，似乎咆哮着对龙后的忠诚，所有面具聚集在一起，在佩戴者的头上呈冠状。 在五个面具下面，一个新的面具自我塑造，赋予佩戴者一个覆盖面部，颈部和肩部的龙形面貌。当你同调并戴上这个面具时，你可以选择拥有其中一个面具的全部能力。你可以用另一次同调更改为另一个面具的全部能力。例外的是，你能从 5 个龙面具中获得所有的伤害吸收能力，同时你总共获得 5 次传奇抗性。龙面具通用能力伤害吸收。你对面具对应的强酸/寒冷/闪电/火焰/毒素之一伤害拥有抗性，如果你已经从另一来源拥有了该伤害的抗性，则你改为对该伤害免疫。若你此前已从另一来源获得了该伤害免疫，则你在受到该伤害时，可恢复其伤害量一半的生命值。龙形威严。你未着装护甲时，可以将自己的魅力加值加入你的护甲等级中。龙息。若你有本身拥有需要休息充能的吐息武器，则该吐息改为充能 6。龙之视界。你获得 60 尺的黑暗视觉，若你已拥有黑暗视觉，则其范围再增加 60 尺。你每日有一次机会，可获得持续5 分钟的 30 尺的盲视感官。龙言。你可以说和理解龙语。你对面具对应的色彩龙进行的所有魅力检定都具有优势。传奇抗性（1/ 日）。 你进行一次豁免检定失败时，可以选择将其改为豁免成功。绿龙面具/黑龙面具你可以在水下呼吸。蓝龙面具如果你对一个目标造成闪电伤害，目标在下一回合之前无法执行反应。红龙面具当赛维林对目标造成火焰伤害时，目标会被点燃。在其每回合开始时，受到 5（1d10）点火焰伤害。 在被点燃目标触及范围内的生物可以使用一个动作将火焰扑灭。白龙面具当你的生命值减半或更低时，你的近战攻击造成额外的 1d8 冷冻伤害。 哈兹瑞恩Hazirawn武器（巨剑），传奇，需同调作为一把智能巨剑（中立邪恶）， 哈兹瑞恩 会说通用语和耐色瑞尔语。即使你未与它同调，你持用这把武器进行的攻击检定和伤害掷骰仍可获得 +1 加值。若你未与 哈兹瑞恩 同调，你以该武器命中时只可额外造成 1d6 的黯蚀伤害。提升效能 Increased Potency 。 你与该武器同调后，其攻击检定和伤害掷骰的加值提升为 +2，且其命中时造成的额外伤害改为 2d6 的黯蚀伤害（代替 1d6）。法术 Spells 。 哈兹瑞恩 拥有 4 发充能用以施展法术。与这把剑同调并将其持握在手后，你可以施展法术 侦测魔法 detect magic（1 充能）、 侦测善恶 detect evil and good（1 充能）或 侦测思想 detect thoughts（2 充能）。在每日午夜时分， 哈兹瑞恩会回复 1d4 的充能。致伤 Wounding 。 你与该武器同调后，任何被你以 哈兹瑞恩命中的生物在 1 分钟内无法恢复生命值。该目标在其每个自己回合结束时，可以进行一次 DC 15 的体质豁免，豁免成功则该效应提前终止。 利爪徽章Insignia of Claws奇物，不常见当你进入战斗状态时，该龙巫教徽章上的宝石会随之发出紫色的光芒，并以此提升你拳头或其他天生武器的力量。着装该徽章时，你以徒手打击和天生武器进行的攻击检定和伤害掷骰获得 +1 加值。这样的攻击视为带有魔法。 凛冬魔杖Wand of Winter魔杖，罕见，需同调这根魔杖看起来和摸起来都像是一根冰柱。你必须与之同调才能使用它。魔杖有 7 发充能，用来作为施展其内法术的能量。你在持握该魔杖时，可以用你的动作从魔杖施展下列法术之一： 冷冻射线 ray of frost（无充能，或 1 充能作为 5 环法术施展：远程法术攻击命中+5）、 雪雨暴 sleet storm（3 充能：法术豁免 DC15）或是 冰风暴 ice storm（4 充能：法硕豁免 DC 15）。所有这些法术都无需任何法术成分。每日黎明时分魔杖将回复 1d6+1 的充能，若你耗尽魔杖的最后一发充能，骰一次 d20。骰值为 20 时，魔杖融化并永久损坏。