本附录按首字母顺序列出了本书冒险中出现的魔法物品。其中，一些物品由特定NPC拥有：
Aurinax欧奥耐克斯拥有dragonstaff
of Ahghairon阿盖尔伦的龙杖
Jalester Silvermane加莱斯特 银鬃拥有一枚badge of the Watch
Jarlaxle Baenre贾拉索 班瑞拥有一个bracer of flying daggers飞刀护腕，一个feather of
diatryma summoning召唤冠恐鸟羽饰，一个knave's eye patch欺诈者眼罩，以及一枚ring of truth telling真言戒指。
Meloon Wardragon梅伦 战龙拥有Azuredge蔚蓝之锋。
Vajra Safahr瓦加拉 萨法尔拥有Blackstaff黑杖。
----------------------------------------
蔚蓝之锋Azuredge
武器（战斧），传说（需调谐）
这把智能战斧由大法师阿盖尔伦Ahghairon铸造用以守护深水城。它目前的持有者是前灰色小队Force Grey成员梅伦 战龙Meloon Wardragon（见附录B），但它正在寻求一名新主人。
蔚蓝之锋的钢制斧柄上刻着细小的符文，并以蓝龙皮包覆，头部镶嵌着一颗星光蓝宝石。散发着深蓝色微光的斧头则以银、银金合金和钢合金制成。
你在使用此魔法武器进行的攻击和伤害骰上获得+3加值。另外，这把武器可以穿过护盾术产生的魔法屏障，无视其提供的防护。
当你使用这把战斧命中邪魔或不死生物时，斧刃上爆发出的冰冷蓝色火焰会对目标造成额外2d6光耀伤害。
投掷。这把战斧有3发充能。你可以消耗1发充能，将此斧视为具有投掷属性，射程60尺，最大射程180尺的武器，并用它进行一次远程攻击。无论命中与否，此斧会在当前回合结束时飞回你身边，落在你手中或是你脚边（由你决定）。此斧每天黎明时恢复全部已消耗的充能。
照明。持握此斧时，你可以用一个动作让它发出蓝光，或是熄灭蓝光。这种蓝光可以提供30尺半径的光亮照明，以及该范围外30尺的微光照明。
智能。蔚蓝之锋是一把守序中立的智能武器，其属性值为智力12、感知15、魅力15。它拥有听觉和150尺的黑暗视觉。
蔚蓝之锋可以说、读、理解通用语并且能用心灵感应和持用者交流。它的声音冷静而温和。另外，它能感知到120尺范围内任何非守序生物的存在。
性格。蔚蓝之锋誓言守护深水城，因此它希望自己的主人是一名遵纪守法的，愿意为了保护深水城奉献出自己一切的人。它非常耐心，不吝惜在寻找理想主人这件事上多花时间。
如果有人试图违背蔚蓝之锋的意愿使用它，它可能会让自己的重量变为通常的十倍，也可能会靠魔力吸附到它接触到的任何中型或更大的物体或表面上。这样一来就没人能挥舞它了。若想将蔚蓝之锋从它吸附的物体或表面上取下，只能摧毁两者之一，或是使用许愿术。当然，它自己可以随时决定终止效果。
----------------------------------------
警卫徽章Badge
of the Watch
奇物，珍稀（需深水城公开领主Open Lord of Waterdeep指定的人调谐）
警卫徽章只会被给予已经赢得了深水城公开领主信任的人。这枚徽章带有深水城的徽记，代表了城市警卫City Watch中的上尉警衔。通常这种徽章会被佩戴或随身携带。
佩戴这枚徽章且未持用盾牌时，你在AC上获得+2加值。
如果徽章离开你周围5尺范围长达1分钟，它会消失并原样出现在深水城公开领主周围5尺内的一处表面上。只要你还在同一位面上并且维持着与徽章的调谐，领主就能通过握住徽章感知你的位置。
深水城公开领主可以用一个动作接触徽章并终止你与徽章的调谐。
----------------------------------------
黑杖Blackstaff
法杖，传说（需黑杖继承人调谐，必须为法师）
黑杖是一把拥有智能的法杖，上面雕刻着符文并以银色纹理装饰。它是深水城最高阶法师，即黑杖的职位象征。作为黑杖的合法拥有者，Vajra Safahr瓦加拉 萨法尔是唯一能与黑杖调谐的人。然而，黑杖可以自行选择一名新主人（见下文“性格”）。
黑杖具有威力法杖Staff of
Power的属性（见城主手册），以及下列额外属性。
活化自行雕像。你可以用一个动作并消耗1发或更多充能激活或关停一尊或更多深水城的自行雕像walking statues（见附录B），每激活或关停一尊雕像消耗1发充能。你只能在深水城中使用这个能力。被活化的雕像遵从被困在法杖中的凯尔本
奥罗桑Khelben Arunsun的精神指令（见下文“性格”）。当黑杖被摧毁或是自身被关停时，自行雕像将变回普通雕像。
解除魔法。你可以用一个附赠动作并消耗1发充能以施展解除魔法Dispel
Magic，目标为你用法杖尖端碰触的一名生物、一件物品或是一个魔法效果。如果目标是一名非自愿的生物或是一件由非自愿生物持有的物品，你必须先用Blackstaff黑杖进行一次近战攻击并命中该生物，之后才能消耗充能施展解除魔法。
魔力耗竭。此属性只影响有法术位的生物。当你在近战攻击中用Blackstaff黑杖命中一名有法术位的生物时，你可以用一个附赠动作并消耗1发充能以令该生物损失一个他能施展的最高环法术的法术位。如果该生物已经用尽了法术位，那么就不会受到任何影响。该生物在进行长休息之后可以如常恢复因此效果损失的法术位。
附魔大师Master of
Enchantment。当你持握Blackstaff黑杖施展一个1环或更高的附魔学派法术时，你可以进行一次智力（奥秘）检定，DC为10+法术环数。如果检定成功，则你此次施法无需消耗法术位。
智能。黑杖是一把绝对中立的智能法杖，其属性值为智力22、感知15、魅力18。它拥有听觉和120尺的黑暗视觉，并能用心灵感应和握持它的任何生物交流。
性格。这把法杖里囚禁了历任黑杖的灵魂。它的创造者凯尔本
奥罗桑Khelben Arunsun是所有灵魂中占支配地位的一个。黑杖像凯尔本本人一样，极度狡诈，并且喜欢操纵别人。它偏好给主人提出建议，而非直接影响他。这把法杖的主要目标是保护深水城和深水城公开领主Open Lord of Waterdeep（目前是莱拉 银手Laeral
Silverhand），次要目的是帮助其持用者变得更强。
如果它的主人不再按它的意愿行事，Blackstaff黑杖将关闭自己的能力，直到找到一位对深水城拥有无与伦比忠诚的合格继承者。
灵魂陷阱。当一名黑杖死去时，他的灵魂将与历任黑杖一起被囚禁在法杖之中。他也因此无法被复活。
摧毁黑杖将释放其中囚禁的所有灵魂，但凯尔本的灵魂可以寄宿到法杖的任意一块碎片上。这块碎片会保留黑杖的智能属性，但失去其他所有属性。只要这块碎片还存在，凯尔本的灵魂就能在任何时候将黑杖重组。法杖重组后，历任黑杖的灵魂将继续被囚禁于其中。
----------------------------------------
飞刀护腕Bracer
of Flying Daggers
奇物，珍稀（需调谐）
这个护腕看起来捆了若干小匕首。用一个动作，你可以拔出至多两把魔法匕首并即刻投出。为每把匕首分别进行一次远程攻击检定。若你没有立即扔出匕首，它们将消失不见。无论命中与否，匕首都会在攻击之后消失。护腕中可以拔出的匕首数量是无限的。
----------------------------------------
阿盖尔伦的龙杖Dragonstaff
of Ahghairon
法杖，传说（需调谐）
持握阿盖尔伦的龙杖时，你在对抗龙的法术或喷吐武器，以及其他龙类生物（例如龙龟dragon turtles）的喷吐武器的豁免上具有优势。
被你用龙杖触碰过的龙类生物可以无视阿盖尔伦的禁龙结界Ahghairon's dragonward进入深水城（见第6页“阿盖尔伦的禁龙结界Ahghairon's dragonward”）。此效果持续到该生物再次被你用龙杖触碰，或是直到你在给予此效果时预设的时间。
这把法杖有10发充能。持握法杖时，你可以用一个动作并消耗1发充能以施展命令术Command。如果你选择一条龙为目标，则它在豁免上承受劣势。法杖每天在黎明时恢复1d10发充能。
----------------------------------------
召唤冠恐鸟羽饰Feather
of Diatryma Summoning
奇物，珍稀（需调谐）
这枚闪闪发光的羽饰是用冠恐鸟diatryma的羽毛制造的。冠恐鸟是一种生活在幽暗地域Underdark有着多彩羽毛但不能飞行的大型鸟类。如果你用一个动作说出命令字并将羽饰扔到你周围5尺范围内一块大型的未被占据的区域，它会变成一只活的冠恐鸟，持续6小时。当持续时间结束时，冠恐鸟生命值降低到0时，或是你用一个动作触摸冠恐鸟并说出命令字时，它将变回羽毛形态。
冠恐鸟变回羽毛形态后，它的魔法效果需要经过7天才能再次启动。
冠恐鸟使用斧嘴鸟axe
beak的数据，但它的喙啄攻击造成穿刺伤害而非挥砍伤害。它对你和你的同伴友善，并且可以作为坐骑。它能理解你说的语言并且遵从你的口头命令。如果你不发布任何命令，它只会自卫。
----------------------------------------
欺诈者眼罩Knave's
Eye Patch
奇物，珍稀（需调谐）
佩戴此眼罩时，你获得以下好处：
•
你在依赖视觉的感知（察觉）检定上具有优势。
•
如果你有日光敏感sunlight sensitivity特性，则该特性无效。
•
你对阅读你思想或是侦测你是否说谎的魔法效果免疫。只有在你同意时，其他生物才能用心灵感应和你交流。
----------------------------------------
领主套装Lord's
Ensemble
奇物，非常珍稀（需类人外形生物调谐）
深水城的蒙面领主们在会面时会穿戴此套装，以保证各自的身份无法被区分。这种套装由三件物品――一个头盔、一条项链、一件长袍――组成，但在调谐时视为一件魔法物品。套装只在深水城及其下水道范围内生效，并且必须三件同时穿戴。
领主头盔。这顶桶盔覆盖你的头部，隐藏了你的面容。眼睛位置的镂空使头盔隐藏你身份的同时不会影响你的视线。佩戴此头盔时，你的声音被魔法效果变得雌雄难辨。同时，你免疫阅读你的思想，侦测你是否说谎，侦测你的阵营，或是侦测你生物类别的魔法效果。只有在你同意时，其他生物才能用心灵感应和你交流。
领主项链。此项链是深水城权力巅峰的象征。它的效果视同反侦测定位护符amulet of proof against detection and location。
领主长袍。这件优雅的长袍效果视同行动自如戒指ring of free action，并且制造出幻象让你的看起来像是身高6英尺，外貌平平无奇，性别难辨的类人生物。
----------------------------------------
纸鸢Paper
Bird
奇物，非普通
你可以在这张带有魔法的羊皮纸上书写不超过50个字。在你念出一名生物的名字之后，羊皮纸的魔法效果将把它折成一只纸鸢，并飞向你刚刚指定的收件人。如果收件人与你不处于同一位面，纸鸢会在起飞后化为飞灰。
纸鸢视为有1点生命值的物体，其AC为13，敏捷为16（+3），其他属性值为1（-5），具有60尺飞行速度，并且免疫毒素和心灵伤害。
纸鸢会按最直接路线飞到收件人周围5英尺范围内，然后变为一张无生命且无魔法的羊皮纸。只有收件人才能将纸鸢拆开。如果纸鸢的生命值或速度降低到0，又或者被其他原因困住，它将化为飞灰。
一小盒纸鸢通常包含1d6+3张羊皮纸。
----------------------------------------
真言戒指ring
of truth telling
戒指，非普通（需调谐）
佩戴这枚戒指时，你在判断某人是否对你说谎的感知（洞悉）检定上具有优势。
----------------------------------------
发烟粉Smokepowder
奇物，非普通
发烟粉是一种魔法爆炸物，其主要用途是填充在火器的枪管中作为子弹的推进剂。发烟粉通常储存在密封的木桶里或是防水的小皮袋中。一袋发烟粉足够击发五次，一桶则可以支持击发五百次。
当发烟粉被点燃、被掉落或是遇到其他保管不当的情况时，它将爆炸，对20尺半径内的每个生物或物体造成1d6（袋）/9d6（桶）火焰伤害。通过一次DC12的敏捷检定则伤害减半。
对发烟粉使用解除魔法dispel magic将使之永远失效。
----------------------------------------
格洛尔之石Stone
of Golorr
奇物，神器（需调谐）
格洛尔之石是一枚手掌般大小，灰绿色的光滑石头。它实际上是一只被魔法变成石头的，名叫格洛尔golorr的底栖魔鱼aboleth。
随机属性。使用城主手册第七章“神器”中的表格为格洛尔之石随机选取以下属性：
•
一项弱效增益属性。
•
一项弱效减益属性。
通晓传奇。格洛尔之石有3发充能，并且每天黎明时恢复1d3发已消耗的充能。握住格洛尔之石时，你可以消耗1发充能以施展通晓传奇legend
lore。
如此施展法术时，你直接与底栖魔鱼格洛尔golorr交流，分享它的知识。它无法对你撒谎，但它提供的信息通畅是模糊不清或晦涩难懂的。
格洛尔golorr知道奈文安布Neverember领主的秘密宝库在哪里，也知道打开宝库大门需要三把钥匙，以及宝库中的财宝被一条名叫Aurinax欧奥耐克斯的金龙保护着。
记忆衰退。当你与格洛尔之石的调谐结束时，你必须通过一次DC16的感知豁免。如果豁免失败，你失去关于曾经拥有格洛尔之石的记忆，以及从它那里获得的知识。施展移除诅咒有20%的概率恢复你失去的知识和记忆，施展高等复原术则可以100%恢复。
智能。格洛尔之石是一件守序邪恶的魔法物品，其属性值为智力18、感知15、魅力18。它拥有听觉和120尺的黑暗视觉，并且，只要与它调谐的生物至少懂的一门语言，它就能用心灵感应与该生物交流。另外，格洛尔知道任何与它通过心灵感应交流的生物最大的愿望。
格洛尔之石对信息的渴求使它不愿被任何生物拥有太久。当它想要换个新主人时，它会要求尽快把自己交给另一名智慧生物。如果拥有者不愿意满足它的愿望，它就会尝试控制它的拥有者（见城主指南第七章“智能魔法物品”）。
性格。格洛尔之石的异界智能性格飞扬跋扈，又十分渴求知识。它视自己为不老不朽的神。
摧毁格洛尔之石。在石头状态时，格洛尔不是生物，也不受针对生物的效果影响。格洛尔之石免疫一切伤害。对石头施展嫌恶/关怀术antipathy/sympathy，选择嫌恶效果并指定异怪生物类型将摧毁它。这时，石头会变成一滩黏液并被摧毁，而格洛尔将以底栖魔鱼形态出现在石头残留物周围30尺范围内未被占据的空间里。格洛尔因石头被摧毁被激怒，并攻击它能看到的所有其他生物。