吉斯泽莱人Help >魔邓肯出品：多元宇宙的怪物 > 种族 >吉斯泽莱人吉斯泽莱人从祖先与他们的表亲吉斯洋基人分离出来以后，迁徙到了混沌海Limbo的永恒混沌中混沌海是翻腾着物质和能量的大漩涡，无目的和方向的不断崩毁和重构，除非有生物能够决定将它稳定下来吉斯泽莱人使用他们的灵能从混沌之中为自己造出了家园随着时间流逝，吉斯泽莱人中的探险家们向外抵达了多元宇宙中的其他位面和世界在混沌海的无尽混沌中的漫长时光培育了他们的心灵力量，使得他们能够塑造灵能来保护自身，和侦测他人的思想吉斯泽莱人特质 Githzerai Traits作为一位吉斯泽莱人，你拥有以下角色特质：生物种类 Creature Type你是类人生物你的体型为中型速度 Speed你的步行速度为30尺你知晓戏法法师之手 Mage Hand，当你使用该特质施展该戏法时，这只手是隐形的从3级开始，你可以使用该特质施展护盾术 Shield从5级开始，你可以使用该特质施展侦测思想 Detect Thoughts一旦你使用了该特质施展了护盾术或侦测思想，直到完成一次长休前，你不能再次使用该特质再施展那个法术你也能用你拥有的相应法术环阶的法术位来施展这些法术当你使用该特质施展这些法术时，无需法术成分精神灵术 Mental Discipline你与生俱来的心灵防御能力，使你在为自己避免或结束魅惑和恐慌状态的豁免检定时具有优势你具有心灵伤害的抗性Copyright © 2019. All rightsreserved. (To change the copyright info, just edit it in template.)