圣武士圣武士Paladin    一身沾满沿途风尘的板甲在阳光下依然闪亮，人类放下她的利剑和盾牌，双手按在重伤男子身上男子的伤口随着其手上漫出的神圣光耀神奇地愈合，然后睁开双眼讶异的看着自己的恩人    漆黑的斗篷让矮人在夜色中近乎隐形他蹲守在一片裸露的岩层后，看着眼前一支正庆贺新近战绩的兽人战团片刻之后，他悄无声息的站起，并缓步踏入兽人群中随着矮人低语的神圣誓言，两名兽人猝然死去，而其生命的最后一刻甚至还没意识到这名矮人的存在    他的银发在聚光灯般的光芒中闪耀精灵爆发着狂喜的大笑，将如其双眸般闪亮的手矛一次接一次的狠刺进扭曲的巨人躯体，直至他的圣光最终完全掩盖那遗下的丑陋黑暗    身怀不同过往与使命的圣武士们在各自誓言的驱使下团结一致对抗邪恶势力他们也许是在神坛前由祭司见证宣誓，或在林中圣地向自然精魄许下承诺，又或是面临绝望与灾难却只有死者见证下立约，所有这些圣武士誓言都是极强的契约而正是誓言的伟力才让一名虔诚的战士化作身负祝福的勇者公义的事业The Cause of Righteousness    圣武士宣誓维护公理与正义，宣誓与世间所有的善良一起对抗不断侵蚀而来的黑暗，宣誓狩猎四处潜伏的所有邪恶圣武士们专注于公义事业的不同方面，而其力量均来自于各自立下的誓言契约虽然许多圣武士都奉献于善良众神，但圣武士对公正的无私奉献本身就给予了他们绝大的力量，甚至与神祇赐予的力量相当    圣武士经年累月苦练战技，并精通各种武器与护甲即便如此，其武力的重要性也仅次于其行使的魔力他们以之治疗伤患，斩杀妄邪，守护清白者和所有为公义而战的同伴超凡脱俗Beyond the Mundane Life    圣武士的存在本身即决定了其为冒险而生，而这种生活只会一直持续到其伤重到无法继续，否则他们总是会站在宇宙善恶大战的最前线，与邪恶殊死搏斗在俗世中，正真受到感召成为圣武士的人比民兵团或正规军中的真正战士罕有得多而这些勇士们受到感召时，都会义无反顾地放弃所拥有的身份地位，义无反顾的加入对抗邪恶的战斗中圣武士的誓言有时会引导他们走上出任精锐骑士长官服务于某个王权的道路，但即使如此其对王权和国家的忠心，也只是次于其对公义事业的忠诚 圣武士职业表职业等级熟练加值职业特性——每环法术位——1环2环3环4环5环1st+2神圣感知，圣疗—————2nd+2至圣斩，战斗风格，施法2————3rd+2神佑，选择神圣誓言3————4th+2属性值提升3————5th+3额外攻击42———6th+3守护灵光42———7th+3圣誓特性43———8th+3属性值提升43———9th+4—432——10th+4勇气灵光432——11th+4精通至圣斩433——12th+4属性值提升433——13th+5—4331—14th+5净化之触4331—15th+5圣誓特性4332—16th+5属性值提升4332—17th+6—4333118th+6灵光增效4333119th+6属性值提升4333220th+6圣誓特性43332冒险中的圣武士会十分认真严肃的对待自己的工作在古老的遗迹或者满是尘封地下室中搜寻的圣武士，其动机多半是为某个崇高的目标而非获取其中的宝藏邪恶潜伏在地下城中，潜伏在原始的森林中，而即使是对邪恶的最微不足道的胜利，也是在使宇宙的平衡向正确的方向倾斜，而不是滑向彻底的毁灭 创建圣武士Creating a Paladin    圣武士角色最重要的一个部分即是其神圣使命的本质尽管与你神圣誓言相关的职业能力在第3级前都不会出现，但你应该提前阅读后面的神圣誓言详述，规划好自己的选择你是否献身于善良，服从正直与荣誉之神，而成为其审批金甲，斩妖除魔的骑士呢？还是身为圣光的荣耀斗士，珍爱着与暗影抗争的一切美好事物，继承着你的骑士先辈们代代相传，较许多神灵更为古老的誓言？又或是一名饱受苦难的孤独者，立誓要对犯下巨大恶行的人复仇，成为被众神（或被你的复仇欲望）所驱使的死亡天使？附录B中列出了多元宇宙中许多被圣武士信仰的神，比如托姆Torm，提尔Tyr，海若尼斯Heironeous，帕拉丁Paladine，克里乔里斯Kiri-Jolith，杜哈拉Dol Arrah，银焰the Silver Flame，巴哈姆特Bahamut，雅典娜Athena，拉·赫拉克提Re-Horakhty，以及海姆达尔Heimdall     你如何经历那呼召你成为圣武士的召唤？你是否在祈祷时从不可见的神祇或天使处听到了低语？是不是另一名圣武士看到了你的潜能，而决定让你作为一名侍从接受训练？是不是某些恐怖的事情（例如你的家园被毁）驱使你接受自己的使命？也许，你巧遇了一片神圣的林地，或一片隐藏的精灵领地，而你感到要守护这一切美善之地的呼召也许，你能记起的最早记忆中就知道圣武士的生涯是你一生的使命，就好像自己就是为此而在世界上存在，而你的使命在你出生前就烙印在你的灵魂深处    作为对抗秽恶力量卫士的圣武士，几乎不可能存在于邪恶阵营中大多数圣武士都遵循慈悯与正义之路注意你的阵营如何影响你完成神圣使命的方式，又如何影响你在神和人面前的行为准则你的誓言和阵营可能和谐一致，而你的誓言也可能反映着你尚未做到的一切快速建卡Quick Build    你可以按以下建议创建一名圣武士首先，将你的最高属性分配给力量，次高分配给魅力然后选择贵族背景