工具、坐骑与载具
工具Tools
工具可以协助你完成一些平时难以达到的事情，例如制作或修复物品、伪造文书、撬锁等。种族、职业、背景、专长都可能给予你某些特定工具的熟练项，而每当你使用已具有熟练项的工具进行属性检定时，可在相应的检定结果中加上当前的熟练加值。工具的使用并不绑定单一的属性值，因为工具熟练的本意即知晓其广泛的使用方法。例如，当你用木雕工具雕刻细节时DM可以要求你进行敏捷检定，而当你雕刻硬木时，则会要求你进行力量检定。
工具表Tools
物品
价格
重量
工匠工具artisan’s
tools
炼金工具alchemist’s supplies
50 gp
8磅
酿酒工具brewer’s supplies
20 gp
9磅
书法工具calligrapher’s supplies
10 gp
5磅
木匠工具carpenter’s tools
8 gp
6磅
制图工具cartographer’s tools
15 gp
6磅
鞋匠工具cobbler’s tools
5 gp
5磅
厨师工具cook’s utensils
1 gp
8磅
玻璃匠工具glassblower’s tools
30 gp
5磅
珠宝匠工具jeweler’s tools
25 gp
2磅
皮匠工具leatherworker’s tools
5 gp
5磅
泥瓦匠工具mason’s tools
10 gp
8磅
画家工具painter’s supplies
10 gp
5磅
陶匠工具potter’s tools
10 gp
3磅
铁匠工具smith’s tools
20 gp
8磅
修补工具tinker’s tools
50 gp
10磅
织布工具weaver’s tools
1 gp
5磅
木雕工具woodcarver’s tools
1 gp
5磅
易容工具disguise kit
25 gp
3磅
文书伪造工具forgery kit
15 gp
5磅
赌具gaming set
整副骰子dice set
1 sp
－
整套龙棋Dragonchess set
5 sp
1/2磅
整副纸牌playing card set
5 sp
－
整副三龙牌Three-Dragon Ante set
5 gp
3磅
草药工具herbalism kit
5 gp
3磅
乐器musical instrument
风笛bagpipes
30 gp
6磅
鼓drum
6 gp
3磅
扬琴dulcimer
25 gp
10磅
长笛flute
2 gp
1磅
鲁特琴lute
35 gp
2磅
里拉琴lyre
30 gp
2磅
角号horn
3 gp
2磅
排箫pan flute
12 gp
2磅
芦笛shawm
2 gp
1磅
提琴viol
30 gp
1磅
领航工具navigator’s tools
25 gp
2磅
制毒工具poisoner’s kit
50 gp
2磅
盗贼工具thieve’s tools
25 gp
1磅
载具vehicles（水运或陆运）
＊
＊
＊参见“坐骑与载具”一节
工匠工具Artisan’s Tools。这种特殊的工具类包括了各种门类匠艺的使用工具。“工具表”中列出了其中最常见的几个种类。拥有某项工匠工具熟练项的角色，在使用相应工具进行属性检定时，可以将其熟练加值加入检定结果中。各个种类的工匠工具之间互不关联，其熟练项只能对相应工具起效。    易容工具Disguise Kit。袋装的工具包里包含了化妆品、染发剂以及一些可以物理性的改变容貌的小道具。拥有易容工具熟练项的角色，在使用该工具进行视觉伪装的属性检定时，可以将其熟练加值加入检定结果中。    文书伪造工具Forgery Kit。盒装的工具包内装着各种纸和羊皮纸、笔墨、印章、封蜡、金银叶饰，以及其他用以伪造信用文书的用品。拥有文书伪造工具熟练项的角色，在使用该工具进行伪造实物式信用文书的属性检定时，可以将其熟练加值加入检定结果中。    赌具Gaming Set。这种工具类包括了各种各样竞的技游戏工具，比如，其中最常见的骰子和纸牌（可以用来玩三龙牌Three-Dragon Ante这样的游戏）。“工具表”中列出了几种常见的赌具范例，但仍有其他未列出的种类存在。拥有赌具熟练项的角色，在使用相应赌具进行赌博的属性检定时，可以将其熟练加值加入检定结果中。各个种类的赌具之间互不关联，其熟练项只能对相应的工具起效。    草药工具Herbalism Kit。一整副的工具包里包含一系列器具如钳剪、杵磨、袋子、瓶子，以供草药师制作药膏和药水。拥有草药工具熟练项的角色，在使用该工具进行鉴别或应用草药的属性检定时，可以将其熟练加值加入检定结果中。另外，你要拥有草药工具的熟练项才可制作抗毒剂或治疗药水。    乐器Musical Instrument。“工具表”中列出了几种常见的乐器范例。拥有乐器熟练项的角色，在使用相应乐器进行演奏的属性检定时，可以将其熟练加值加入检定结果中。各个种类的乐器之间互不关联，其熟练项只对相应的乐器起效。    领航工具Navigator’s Tools。一整副的领航工具被用于海上航行的导航工作。拥有领航工具熟练项的角色，在使用该工具进行绘制航线和跟随航线的属性检定时，可以将其熟练加值加入检定结果中。此外，在进行避免在海上迷失方形的属性检定时，拥有该熟练项的角色也可以将其熟练加值加入检定结果中。    制毒工具Poisoner’s Kit。一整副的工具包里包含了若干小瓶、各种化学品，以及其他用以制造毒药的必须用具。拥有制毒工具熟练项的角色，在使用该工具进行制造或使用毒药的属性检定时，可以将其熟练加值加入检定结果中。    盗贼工具Thieves’ Tools。整套的工具包括一把细锉刀、一套撬锁工具、一个附炳小镜、一把尖嘴剪和一把镊子。拥有盗贼工具熟练项的角色，在使用该工具进行解除陷阱或撬锁的属性检定时，可以将其熟练加值加入检定结果中。
坐骑与载具Mounts and Vehicles
一匹好坐骑可以助你迅速穿越荒野，而其主要用途则是为你装载那些减慢行进速度的重物。表格“坐骑和其他动物”列出了各种相关动物的速度及其基础载重能力。    拉动客车、货车、战车、木橇或篷车的动物，可以驱动最大等于其五倍基础载重的重量。复数的动物协同拉动一个载具时，其载重能力可以相互叠加。    D&D世界里还活跃着许多还没收录到表格中的坐骑，只是它们相当罕见且通常不会被购买到。这其中包括飞行坐骑（如飞马pegasi、狮鹫griffons、鹫马hippogriffs以及相似的其他生物）还有水栖坐骑（如巨大海马giant sea horses）。一般情况下，要想获得这些坐骑必须从一枚蛋亲手将它饲养长大，或是跟某位能人异士讨要，乃至直接跟坐骑进行交涉。    具装Barding。具装是一种用以保护动物的头、颈、胸、身的护甲。“护甲表”中的任何护甲都可加工成具装，其价格为同款类人生物护甲的四倍，重量则为两倍。    鞍座Saddles。军用鞍座用以稳固骑师坐姿，保证其在骑乘战斗中的自由活动。使用鞍座时，你为维持骑乘姿势所进行的任何检定都具有优势。另外，水栖和飞行坐骑只能使用特别制作的鞍座。    载具熟练项Vehicle Proficiency。拥有（陆运或水运）载具熟练项的角色，在困难条件下进行控制相应载具的属性检定时，可以将其熟练加值加入检定结果中。    划船Rowed Vessels。在湖泊或河流中驾驶龙骨船或划艇时，其速度会受水流影响。顺流驾船时，其速度可以加上水流速度（通常为每小时3里）。这几种载具无法逆流而上，但可以在岸上用动物作拉纤。一只划艇重100磅，因而冒险者还可以抬着它在陆上行动。
坐骑和其他动物Mounts and Other Animals
项目
价格
速度
载重
骆驼camel
50 gp
50尺
480磅
驴donkey或骡mule
8 gp
40尺
420磅
象elephant
200 gp
40尺
1320磅
驮用马draft horse
50 gp
40尺
540磅
乘用马riding horse
75 gp
60尺
480磅
獒犬mastiff
25 gp
40尺
195磅
矮种马pony
30 gp
40尺
225磅
战马warhorse
400 gp
60尺
540磅
鞍具、挽具及陆运载具Tack, Harness, and Drawn Vehicles
项目
价格
重量
具装barding
×4
×2
辔具bit and bridle
2 gp
1磅
四轮客车carriage
100 gp
600磅
二轮货车cart
15 gp
200磅
二轮战车chariot
250 gp
100磅
饲料feed（每日份）
5 cp
10磅
鞍座saddle
特制exotic
60 gp
40磅
军用military
20 gp
30磅
驮役pack
5 gp
15磅
骑乘riding
10 gp
25磅
鞍囊saddlebags
4 gp
8磅
木橇sled
20 gp
300磅
马厩stabling（每日租）
5 sp
－
四轮货车wagon
35 gp
400磅
水运载具Waterborne Vehicles
项目
价格
速度
桨帆船galley
30000 gp
4 mph
龙骨船keelboat
3000 gp
1 mph
单帆长船longship
10000 gp
3 mph
划艇rowboat
50 gp
1? mph
帆船sailing ship
10000 gp
2 mph
战舰warship
25000 gp
2? mph