圣武士　　圣武士职业在本节中获得了新的特性与子职业选项。可选职业特性　　当你在职业中达到特定等级时，你获得玩家手册中的职业特性。本节提供了你作为圣武士能够获得的额外特性。不像在玩家手册中的特性，你不会自动获得此处提供的特性。通过咨询你的DM，你可以在达到本节中特性要求的职业等级时决定是否获得它。这些特性可以被单独选择而并不牵连；你可以使用其中的少数、全部，或是根本不用。额外圣武士法术2级圣武士特性　　下表中的法术扩充了圣武士在玩家手册中的法术列表。此列表以法术环数而非角色等级排序。以下法术均存在于玩家手册中，除非其标有星号*（这说明该法术来自本书的第三章）。珊娜萨的万事指南同样提供了更多可使用的新法术。2环　　遗体防腐 Gentle Repose（死灵）（仪式）　　治疗祷言 Prayer of Healing（塑能）　　守护之链 Warding Bond（防护）3环　　魂灵衣 Spirit Shroud（死灵）*5环　　召唤天界灵魄 Summon Celestial Spirit（咒法）*战斗风格选项2级圣武士特性　　当你选择战斗风格时，以下战斗风格加入可选战斗风格列表。受祝福的勇士　　你从牧师法术列表中选择两种戏法习得。这些戏法对你来说是圣武士法术，这些戏法的施法关键属性是魅力。当你提升此职业的等级时，你能够将一个已知戏法替换为牧师法术列表中的另一个戏法。盲斗　　你获得10尺盲视。在此范围内，你视为能看见任何未被完全遮蔽的事物，即便你目盲或在黑暗光照下。此外，你也可以看见范围内的隐形生物，除非其针对你进行隐匿并成功。拦截　　当一个你可见的生物攻击并击中了你5尺内一个你以外的生物时，你可以用反应减少该目标受到的伤害，减少数值为1d10+你的熟练加值（至少为0）。你必须正在持用一面盾牌或一把简单武器或军用武器才能使用此能力。驾驭神力3级圣武士特性　　你能够消耗一次引导神力的使用次数来驱动法术。以一个附赠动作，你能够通过接触圣徽，并献上祈祷，来恢复一个已消耗的法术位，其环数不能超过你的一半熟练加值（向上取整）。你能使用此能力的次数取决于你的圣武士等级。3级1次，7级2次，15级3次。当你完成一次长休息时，你重新获得已消耗的使用次数。战斗变通　　每当你通过提升圣武士等级获得属性值提升时，你可以用另一个圣武士能够选择的战斗风格替换你当前的战斗风格。这一变化代表着你在战斗训练上重心的转移