奇械师(TCE)
身为发明大师的奇械师能够通过巧思和魔法让物品发挥出非凡的性能。在他们心中，魔法是一个可以被用于驱动发明与法术，等待着被解码和操纵的复杂系统。在接下来的几节中，你将能找到扮演这样的一名发明家所需要的一切。　　奇械师通过各种工具来引导他们的奥法能量。在施法时，奇械师可能会使用炼金工具来调制出一剂神奇的灵药，可能会使用书法家工具在盟友的盔甲上绘制一个魔法印记，也可能会使用修补工具来制作一个临时的咒符。奇械师驱使的魔法和他们的工具与天赋息息相关，其他角色很少能像奇械师那样创造出目前最适用的工具。各个世界中的奇械师　　在D&D多元宇宙中，奇械师制造的发明与魔法物品同时被用于和平和战争两方。一些奇械师的工作造福或拯救了许多生命，同时，也有许多生命因为奇械师造物所引发的大规模破坏而死去。　　在被遗忘的国度里，Lantan岛是许多奇械师的家园，而在龙枪的世界里，修补匠侏儒经常是这个职业的一员。灰鹰世界障壁峰上的奇特技术启发了一些人走上奇械师的道路，在密斯塔拉，许多国家雇佣奇械师来维持飞艇和其他奇妙设备的运转。　　在印记城，奇械师们分享着来自宇宙各地的发现，其中一个特别的人——侏儒发明家Vi——在那里经营着一家横跨多元宇宙的公司，吸引着冒险者们去解决那些别人认为无法被解决的问题。而在Vi的故乡世界艾伯伦，之所以魔法能被作为科学的一种形式加以利用，并广泛应用于社会各处，主要是奇械师那天马行空的聪明才智所造成的结果。 奇械师们发明了最前沿的问题，并试图解决它们——然而过程十分吵闹且经常附带损害。——塔夏创建奇械师　　要创建一个奇械师角色，你需要参照下面的各小节，其中给出了你的生命值、熟练和起始装备。然后察看奇械师表格，了解在每个等级能够获得哪些特性。这些特性的详述被记载于“奇械师特性”节。职业特性身为一名奇械师，你获得以下职业特性。生命值生命骰：每奇械师等级1d8首级生命值：8+你的体质调整值升级生命值：首级生命值之外，对应每个奇械师等级5（1d8）+你的体质调整值熟练项护甲：轻甲、中甲、盾牌武器：简易武器工具：盗贼工具、修补工具、其他一种你选择的工匠工具豁免：体质、智力技能：从奥秘、历史、调查、医药、自然、察觉、巧手中选两项在D&D多元宇宙的各个角落都发现了火药武器的制造和使用。如果你的DM使用记载于《地下城主指南》中的火器规则（第267页），并且你的奇械师已经接触过这些武器的操作，就能获得这些武器的熟练。装备你带着以下装备开始游戏，此外该角色还可以从其背景项中获得额外的起始装备：·任意二把简单武器·一把轻弩和20支弩矢·（a）镶钉皮甲或（b）鳞甲·一个盗贼工具和地城套装如果你放弃起始装备和你背景提供的装备，你可以使用5d4*10gp的起始金钱来购买你的装备。引用可选规则：兼职　　如果你的团队使用了兼职的可选规则（PHB p.163），以下是你兼职奇械师时需要用到的内容。　　最低属性值。你必须拥有至少13的智力才能兼职奇械师。　　熟练项。若奇械师不是你的初始职业，你在获得第一个奇械师等级时获得以下熟练项：轻甲，中甲，盾牌，盗贼工具，修补工具　　法术位。奇械师等级的一半（向上取整）将加上其他职业相应的等级来决定你可用的法术位。奇械师　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　——每环法术位——等级｜熟练加值｜特殊能力｜已知注法｜注法数量上限｜已知戏法｜一环二环三环四环五环1｜+2｜魔法工艺，施法｜-｜-｜2｜2－－－－2｜+2｜物品注法｜4｜2｜2｜2－－－－3｜+2｜奇械师专业，称手工具｜4｜2｜2｜3－－－－4｜+2｜属性值提升｜4｜2｜2｜3－－－－5｜+3｜奇械师专业特性｜4｜2｜2｜42－－－6｜+3｜工具专精｜6｜3｜2｜42－－－7｜+3｜灵光一闪｜6｜3｜2｜43－－－8｜+3｜属性值提升｜6｜3｜2｜43－－－9｜+4｜奇械师专业特性｜6｜3｜2｜432－－10｜+4｜魔法物品熟稔｜8｜4｜3｜432－－11｜+4｜储法物品｜8｜4｜3｜433－－12｜+4｜属性值提升｜8｜4｜3｜433－－13｜+5｜-｜8｜4｜3｜4331－14｜+5｜魔法物品专家｜10｜5｜4｜4331－15｜+5｜奇械师专业特性｜10｜5｜4｜4332－16｜+5｜属性值提升｜10｜5｜4｜4332－17｜+6｜-｜10｜5｜4｜4333118｜+6｜魔法物品大师｜12｜6｜4｜4333119｜+6｜属性值提升｜12｜6｜4｜4333220｜+6｜奇械之魂｜12｜6｜4｜43332 魔法工艺（Magical Tinkering）　　在第1级，你将学习如何在平凡的物品中注入魔法的火花。要使用这个能力，你必须手持盗贼工具，或工匠工具。然后花费一个动作触摸一个微小的非魔法物体，从以下魔法属性中选择一个赋予它：·该物体提供5尺半径的明亮照明，以及该范围外5尺范围的微光照明。·无论何时，只要该物品被生物触碰，就会发出可在10英尺外听到的录音信息。录入的信息在你将此属性赋予对象时决定，且时长不可超过6秒。·物品不断地发出一种气味或一种非语言的声音（风声、浪声、鸟叫或类似的声音）。这一现象最多能传播10英尺远。·一个静态的视觉效果出现在物体的表面上。这个效果可以是一幅图片，最多25个单词的文本，线条和形状，或者这些元素的混合，如你所愿。　　所选的魔法属性持续时间无限。你能够以一个动作触摸对象来消除这一魔法属性。　　你能够通过此特性将魔力赋予多个物品，每次使用该特性时都需要触摸一个物品，并且单个物品一次只能承载一种魔法属性。你能够使用该特性影响的物品的最大数量等于你的智力调整值（最少一个物品）。如果你试图超过最大值，最老的魔法属性将立即结束，然后新的魔法属性生效。 技艺的魔法　　身为一名奇械师，你在施法时使用工具。当描述你的施法时，请想想你是如何使用一个工具来执行这个法术效果的。如果你使用炼金工具来施展疗伤术，你可以很快的制造出药膏。如果你用修补工具来施展，你可能会拿出一个微型机械蜘蛛来缝合伤口。当你施放毒液喷溅时，你可以喷射出有毒的化学物质，或者使用一根喷射毒液的魔杖。法术的效果和其他的施法者职业是一样，但是你的施法方法是特殊的。　　同样的原则也适用于你准备法术的时候。作为一名奇械师，你不需要学习魔法书，也不需要祈祷去准备你的魔法。你需要使用工具来制造用于产生效果的特定物品。如果你用电爪替换疗伤术，你可能会破坏你用来治疗的设备，并用它的部件制造一个攻击性的物品——这可能是一只能够让你引导冲击性能量的长手套。　　这些细节不会以任何方式限制你，也不会给你带来任何好处。你不需要证明你是如何使用工具来施展法术的。但是创造性地描述你的施法是一种能够让你从其他施法者中脱颖而出的有趣方法。施法　　你已经学习了魔法的工作原理，知道如何引导魔法进入物体，以及如何唤醒魔法。因此，你获得了有限的施法能力。在旁观者看来，你不会用传统的方式施法——你看起来好像在通过各种物品创造奇迹。必备工具　　你通过你的工具产生你的奇械师法术效果。当你使用施法特性来施展法术时，必须手持一个法器——通常是盗贼工具或工匠工具。你必须熟练这一工具才能将它作为法器使用。这些工具的描述请参见《玩家手册》第五章“装备”。　　当你在第二级获得物品注法特性后，你也能使用任何你注入魔法的物品来作为法器使用。这意味着你施展的法术拥有“M（材料）”成分。戏法　　在第1级，你从奇械师法术列表中习得两个戏法。在更高的等级，你能够根据“奇械师职业表”习得更多戏法。　　当你提升一个奇械师等级时，你能够从奇械师法术列表中习得一个新的戏法来替换一个原有的已知戏法。法术的准备和施展　　“奇械师职业表”显示出你有多少能用于施法的法术位。施展某个奇械师法术时，你必须同时消耗其对应环阶的法术位。而已消耗的法术位则可以通过完成一次长休进行恢复。　　你需要从奇械师法术列表中选择想要准备的法术，你能选择的准备法术总数等于你的智力调整值＋你奇械师职业等级的一半（向下取整）（最少为1）。你只能准备已经获得相应环阶法术位的法术。　　例如，作为一名5级奇械师时，你拥有四枚1环法术位和两枚2环法术位。假如你的智力为14，则你的准备法术列表可以囊括总共四个1环或2环法术的组合。如果你准备了1环法术疗伤术，则你可以使用1环或者2环的法术位来施展它。另外，已施展的法术并不会从你的准备列表中移除。　　你可以在完成长休后改变你的准备法术列表。如需准备新的奇械师法术，你需要花时间来调整你的法器：每个法术要花费至少1分钟的时间。施法关键属性　　你对魔法理论的理解使你能够以更高超的技法来使用这些法术，因此智力是你的施法关键属性。每当你的法术需要施法关键属性时均指向你的智力值。而你奇械师法术的豁免DC和攻击检定，也使用你的智力调整值。法术豁免DC＝8＋你的熟练加值＋你的智力调整值法术攻击调整值＝你的熟练加值＋你的智力调整值仪式施法　　如果你准备了带有仪式标签的法术，则你可以用这些法术进行仪式施法。奇械师法术列表　　以下是你学习奇械师法术时需要参考的法术列表。这个列表是根据法术环阶而不是角色等级组织的。如果一个法术可以作为仪式使用，那么仪式标签就会出现在法术的名字后面。　　以下法术中，不带“*”的是记载于玩家手册中的法术，带一个“*”的是记载于本书第三章的法术，带二个“*”的是记载于珊娜萨的万物指南中的法术。戏法（0环）酸液飞溅轰雷剑*创造篝火**舞光术火焰箭霜噬**翠炎剑*神导术光亮术闪电牵引*法师之手魔石**修复术传讯术毒液喷溅魔法伎俩冷冻射线提升抗性电爪维生术剑刃爆发*荆棘之鞭鸣雷破**1环吸收元素**警报术（仪式）弹射**疗伤术侦测魔法（仪式）易容术脚底抹油妖火虚假生命羽落术油腻术鉴定术（仪式）跳跃术大步奔行净化食粮庇护术魔法圈套**塔莎腐蚀酿*2环援助术变身术秘法锁朦胧术不灭明焰黑暗视觉强化属性变巨/缩小术灼热金属隐形术次级复原术浮空术魔嘴术（仪式）魔化武器防护毒素烟火**魔绳术识破隐形写入空中（仪式）**蛛行术蛛网术3环闪现术假寐术**造粮术解除魔法元素武器火箭**飞行术守卫刻文加速术智能堡垒*防护能量伤害回生术迷你仆役**水下呼吸（仪式）水上行走（仪式）4环秘法眼元素灾厄**鬼斧神工行动自如李欧蒙秘藏箱摩登肯忠犬摩登肯私人密室欧提路克弹力法球塑石术石肤术构装体召唤术*5环活化物件毕格比之手造物术高等复原术授予技能**转化岩石**石墙术物品注法（Infuse Item）　　在第2级，你获得为普通物品注入魔法的能力。使用此特性创造的魔法物品是永久性魔法物品的原型。已知注法　　当你获得这个特性时，从职业描述末尾的“奇械师注法”列表中选择选择四个奇械师注法习得。当你提升奇械师等级时，还能够根据“奇械师职业表”习得更多注法。　　当你提升一个奇械师等级时，你能够习得一个新的奇械师注法来来替换一个原有的已知注法。为物品进行注法　　每当你完成一个长休后，你可以触摸一个非魔法的物体，使用奇械师注法来把它变成一个魔法物品。注法只能作用于注法描述中写明的指定类型物品。如果该物品需要调谐，你可以在为物品进行注法的那一刻调谐到它，或者你可以放弃调谐，以便其他人能够调谐到该物品。如果你决定以后与这个物品进行调谐，你必须进行通常的调谐程序（参见《地下城主指南》第136页中的“调谐”）。　　你的注法持续时间无限，但当你死亡时，注法会在你智力调整值的天数后消失（至少1天）。如果你将某个注法从已知中替换掉，该注法的效果也将消失。　　你能在一次长休后为复数物品进行注法；注法物品的最大数量请参见“奇械师职业表”。你必须触摸每一个物体，且一种注法在同一时间内只能存在于一个物品上，而一个物品也无法进行复数次注法。如果你试图超过你的最大注法量，则最旧的注法立即结束，然后新的注法适用。如果注法结束时，该物品中包含有其他物品，例如是一个次元袋，其中的物品将无害地出现在它周围的空间中。奇械师专业（Artificer Specialist）　　在第3级，你选择自己将成为哪方面的专家：炼金师、魔炮师或战地匠师，这三个专业会在职业描述的最后进行说明。你的选择将决定你在3级、5级、9级和15级获得的特性。称手工具（The Right Tool for the Job）　　在第3级，你将学习如何精确地制作你所需要的工具：使用盗贼工具或工匠工具，你可以在离你5英尺内的未占据空间中魔法性地制作出一套工匠工具。这一制造需要1小时不间断的工作，可以在短休或长休的过程中进行。这套工具是魔法的产物，但其本身是非魔法的，当你再次使用此特性时，之前制造的工具就会消失。属性值提升（Ability Score Improvement）　　当你达到第4、第8、第12、第16、第19级时，你可以选择一项属性值提升2点，或是选择两项属性各提升1点。不过你不能通过该特性让属性值超过20。工具专精（Tool Expertise）　　从第6级起，你在使用你熟练的工具时，能够使用双倍的熟练加值。灵光一闪（Flash of Genius）　　从第7级起，你获得了在压力下想出解决方案的能力。当你或距离你30英尺内的可见生物进行属性检定或豁免检定时，你能以一个反应将你的智力调整值添加到此次检定中。　　你能使用此能力的次数等于你的智力调整值（最少1次）。在你完成一次长休后，将恢复所有可用次数。魔法物品熟稔（Magic Item Adept）　　当你达到10级时，你对如何使用和制作魔法物品有了深刻的理解：·你一次最多可以调谐四个魔法物品。·如果你制作一件稀有度为普通或非普通的魔法物品，时间花费只需通常的四分之一，而且金钱花费只有通常的一半。储法物品（Spell-Storing Item）　　当你达到第11级时，你将习得如何在一个物体中储存一个法术。当你完成一次长休，你能够触摸一件简易武器、军用武器或一个你可以将其作为法器使用的物品，从奇械师法术列表中选择一个施法时间为一个动作的1环或2环法术（你不需要准备这个法术）。　　任何在手中持有该物品的生物能够使用你的施法关键属性来以一个动作通过该物品产生储存法术的效果。如果该法术需要专注，则启动物品的生物必须进行专注。该法术将留存在物品中，直到使用次数用完（最大使用次数等于你智力调整值的两倍（至少两次））或直到你再次使用该特性。魔法物品专家（Magic Item Savant）　　当你达到14级时，你在魔法物品方面的技巧愈发精进：·你一次最多可以调谐五个魔法物品。·你无视调谐或使用魔法物品所需的任何职业、种族、法术和等级条件。魔法物品大师（Magic Item Master）　　18级起，你一次最多可以调谐六个魔法物品。奇械之魂（Soul of Artifice）　　在20级时，你与你的魔法物品建立了一种神秘的联系，你可以利用它来保护自己。·你当前每有一件调谐中的魔法物品，你就在所有豁免检定中得到+1加值。·如果你的生命值降低到0，但没有立即死亡，你能以一个反应解除一个注法，使你的生命值降低到1而不是0。