术士（TCE）
术士　　术士职业在本节中获得了新的特性与子职业选项。可选职业特性　　当你在职业中达到特定等级时，你获得玩家手册中的职业特性。本节提供了你作为术士能够获得的额外特性。不像在玩家手册中的特性，你不会自动获得此处提供的特性。通过咨询你的DM，你可以在达到本节中特性要求的职业等级时决定是否获得它。这些特性可以被单独选择而并不牵连；你可以使用其中的少数、全部，或是根本不用。额外术士法术2级术士特性　　下表中的法术扩充了术士在玩家手册中的法术列表。此列表以法术环数而非角色等级排序。以下法术均存在于玩家手册中，除非其标有星号*（这说明该法术来自本书的第三章）。珊娜萨的万事指南同样提供了更多可使用的新法术。0环（戏法）　　轰雷剑 Booming Blade（塑能）*　　翠炎剑 Green-flame Blade（塑能）*　　闪电牵引 Lightning Lure（塑能）*　　心灵之楔 Mind Sliver（附魔）*　　剑刃爆发 Sword Burst（咒法）*1环　　油腻术 Grease（咒法）　　塔莎腐蚀酿 Tasha’s Caustic Brew（咒法）*2环　　火焰刀 Flame Blade（塑能）　　炽焰法球 Flaming Sphere（咒法）　　魔化武器 Magic Weapon（塑能）　　塔莎心灵鞭 Tasha’s Mind Whip（附魔）*3环　　智能堡垒 Intellect Fortress（塑能）*　　吸血鬼之触 Vampiric Touch（死灵）4环　　火焰护盾 Fire Shield（塑能）5环　　毕格比之手 Bigby’s Hand（塑能）6环　　石化术 Flesh to Stone（变化）　　欧提路克冰封法球 Otiluke’s Freezing Sphere（塑能）　　塔莎超凡形态 Tasha’s Otherworldly Guise（变化）*7环　　蓝纱一梦 Dream of the Blue Veil（咒法）*8环　　创造半位面 Demiplane（咒法）9环　　灾厄之刃 Blade of Disaster（咒法）*超魔法选项3级术士特性　　当你选择超魔法选项时，你能够选择以下超魔法选项。追踪法术　　当你因法术进行一次攻击检定并击失时，你可以使用2术法点重投之。你必须使用重投的结果。　　追踪法术超魔可以与其他超魔法选项合用。转化法术　　当你施放一个能够造成以下列表中类型伤害的法术时，你可以使用1术法点将其改为列表中的另一种伤害类型：强酸、冷冻、火焰、闪电、毒素或雷鸣。法力变换4级术士特性　　每当你通过提升术士等级获得属性值提升时，你可以进行以下一种行为，代表着你内在的法力流向了新的途径：　　·用另一个你能够选择的超魔法选项替换你当前的一个超魔法选项。　　·用另一个你能够从术士法术列表中选择的戏法替换你当前已知的一个术士戏法。魔法指引5级术士特性　　你能够挖掘内在的魔力源泉，从失败中召唤成功。当你进行一次属性检定并失败时，你可以使用1术法点重投之。你必须使用重投的结果。此举可能使该检定改为成功。术法起源　　在1级时，术士获得术法起源特性。除了玩家手册中提供的选项，这里给出了下列额外的誓言选项：畸变心智和时械之魂。