邪术师（TCE）
邪术师邪术师在这一部分得到了一些新的特性与子职。可选职业特性 Optional Class Features你可以在达到特定等级时获得玩家手册中描述的职业特性。这一部分提供了一些你作为邪术师的额外特性。与玩家手册中的特性不同的是，你不会自动获得这些特性。在你达到该部分描述的职业特性的需求等级且决定获得这些特性时，和你的DM先进行协商。这些特性能够被一个一个单独挑选，这意味着你可以使用其中一些、全部或不使用它们。  额外邪术师法术 Additional Warlock SpellsLv.1 邪术师特性戏法（0环）轰雷剑 Booming blade*翠炎剑 Green-_lame blade*闪电牵引 Lightning lure*心灵撕裂 Mind sliver*剑刃爆发 Sword burst*三环智力堡垒 Intellect fortress*魂灵环绕 Spirit shroud*精类召唤术 Summon fey*暗影衍体召唤术 Summon shadowspawn*不死生物召唤术 Summon undead*四环异怪召唤术 Summon aberration*五环假象术 Mislead异界誓缚 Planar binding传送法阵 Teleportation circle六环邪魔召唤术 Summon fiend*塔莎超凡形态 Tasha’s otherworldly guise*七环蓝纱一梦 Dream of the blue veil*九环灾厄之刃 Blade of disaster*异界之门 Gate怪影杀手Weird魔契恩泽 Pact Boon OptionLv.3 邪术师特性当你选用魔契恩泽的时候，下列选项可供你选择。符之魔契 Pact of the Talisman你的宗主赐予你一个护身符，一个当需要的时候可以帮助佩戴者的护身符。当佩戴者在一次能力检定中失败，他们可以在骰掷结果上增加一个d4骰，这可能将结果变为成功。这一能力可使用的次数等于你的熟练加值，且所有已消耗的次数将会在你完成一次长休之后全部恢复。如果你弄丢了护身符，你可以进行一个1小时的仪式从你的宗主那里得到一个替代品。这一仪式可以在一个短休或一个长休过程中完成，且它将会破坏之前的护身符。护身符将会在你死亡时消散为灰尘。魔能选项 Eldritch VersatilityLv.4 邪术师特性每当你的邪术师达到了可以获得属性值提升的等级，你可以做以下的一件事来代表你在奥秘研究当中重点的转变。     可以将你从该职业契约法术中学到的戏法替换为另一个邪术师法术列表中的戏法。可以将你从魔契恩泽中选择的一个选项替换为此魔契的另一选项。 如果你的角色已经12级或者更高，你可以将一个玄奥秘法的法术替换为另一个同环邪术师法术。       如果这些改变让你不再符合某些魔能祈唤的条件，你必须现在选择那些符合你条件的祈唤来替换它们。魔能祈唤选项 Eldritch Invocation Options当你选择魔能祈唤时，你可以选用这些额外的内容。护符牵绊Bond of the Talisman先决条件：第12级，符之魔契当别人佩戴你的护身符时，只要你们存在于同一位面，你可以用一个标准动作将你传送至靠近他们的空区域。佩戴该护身符的人也能做同样的事，用他们的动作来传送到你身边。该传送能力可使用的次数等于你的熟练加值，且所有已消耗的次数会在你完成一次长休之后完全恢复。魔能意志 Eldritch Mind你在保持专注的体质豁免检定上有优势，可以让你维持对某个法术的专注。遥远音讯 Far Scribe先决条件：第5级，书之魔契一张新的书页出现在你的影之书中。在你的允许之下，一个生物可以使用一个动作来将他的名字写在这一页上，这一页能包括的名字数量等于你的熟练加值。你可以对一个名字在这一页上的生物使用短讯术，而不需要消耗法术位和施法材料。你必须将传讯写在这一页上来完成这一行为。目标将在他们的意识中听到这个传讯，且如果目标回复了传讯，他们的回复将会出现在书页上而不是在你的意识中。这些文字将会在一分钟后消失。你可以使用一个动作，以触摸的形式魔法化地消除一个在书页上的名字。守护馈赠Gift of the Protectors先决条件：第9级，书之魔契一张新的书页出现在你的影之书中。在你的允许之下，一个生物可以使用一个动作来将他的名字写在这一页上，这一页能包括的名字数量等于你的熟练加值。当一个名字在这一页上的生物生命值降为0，但是还没有完全死亡，这个生物的生命值魔法化的变为1点。每当这个魔法效应被触发，没有任何生物可以触发该效应直到你完成一次长休。你可以使用一个动作，以触摸的形式魔法化地消除一个在书页上的名字。链主赋能Investment of the Chain Master先决条件：链之魔契当你使用获得魔宠时，你将一定程度的魔能力量灌注给被召唤的魔宠，给予这个生物以下的能力：该魔宠获得40尺飞行速度或游泳速度（由你选择）。你可以使用一个附赠动作指挥你的魔宠进行一次攻击动作。该魔宠的武器攻击被认为是魔法武器攻击，旨在克服对于非魔法攻击的免疫和抗性。如果该魔宠强迫一个生物进行豁免检定，它使用你的法术豁免DC。当你的魔宠受到伤害时，你可以使用你的反应动作给予它对于该伤害的抗性。护符庇佑Protection of the Talisman先决条件：第7级，符之魔契当佩戴者在一次豁免检定中失败，他们可以在骰掷结果上增加一个d4骰，这可能将结果变为成功。这一能力可使用的次数等于你的熟练加值，且所有已消耗的次数将会在你完成一次长休之后全部恢复。符令责斥Rebuke of the Talisman先决条件：符之魔契当该护符的佩戴者被一个位于你30尺以内对你可见的攻击者命中时，你可以使用你的反应来对该攻击者造成等同于你熟练加值的心灵伤害，并将其推离护符佩戴者至多10尺距离。永恒奴役Undying Servitude先决条件：第5级你可以在不消耗法术位的情况下使用操纵死尸。每当你这么做时，你不能再次以这种形式使用该法术直到你完成一次长休。