奇械师发明了许多特殊的注法工艺来快速制造魔法物品。对于没有受过训练的人来说，奇械师就像神奇的工匠，能够在数小时内完成别人需要数周才能完成的事情。　　每个注法的描述都会告诉你可以接受它的物品类型。以及所产生的魔法物品是否需要调谐。　　有些注法规定了最低的奇械师等级。你必须达到那个等级才能学习该注法。　　除非注法的描述中写明，否则你无法重复学习同一个注法。奥能动力甲（Arcane Propulsion Armor）先决条件：14级奇械师物品：一套盔甲（需调谐）　　穿戴者获得以下好处：　　・穿戴者的步行速度增加5尺。　　・每一只装甲附带的手套在没有持握任何物品时皆可被视为一件魔法近战武器。穿戴者熟练于此手套，命中后会造成1d8力场伤害，此手套具有投掷属性，普通射程20尺，最大射程60尺。投掷时，手套会脱离并飞向攻击目标，然后立即回到穿戴者身上并重新连接。　　・此盔甲除非你自愿，否则无法移除。　　・如果你有肢体缺失，装甲能够替换你所有缺失的肢体――手、臂、 脚、腿等，替换肢体的部分拥有和正常肢体一样的功能。魔法力量盔甲（Armor of Magical Strength）物品：一套盔甲（需调谐）　　此盔甲拥有6发充能。穿戴者能以下列方式消耗充能：　　・进行力量检定或力量豁免检定时，你能消耗1发充能来获得等于你智力调整值的加值。　　・当穿着者将被击倒时，以一个反应消耗1发充能，就能避免被击倒。　　此盔甲在每天的黎明时会恢复1d6发充能。折返之靴（Boots of the Winding Path）先决条件：6级奇械师物品：一双靴子（需调谐）　　一个穿着这双靴子的生物能以一个附赠动作传送到一个该生物可以看到且距离15尺内的未占据空格中。该空格必须被该生物在当前回合中的某个时间点里占据过。增强奥术法器（Enhanced Arcane Focus）物品：一根权杖、法杖或是魔杖（需调谐）　　当持续此物品时，持有者的法术攻击检定获得+1加值，同时在进行法术法术攻击时无视半身掩护。　　当你拥有10个奇械师等级时，该加值变成+2。增强防御（Enhanced Defense）物品：一套盔甲或一面盾牌　　穿着该盔甲或挥舞该盾牌的生物在AC上获得+1加值。　　当你拥有10个奇械师等级时，该加值变成+2。增强武器（Enhanced Weapon）物品：一把简易或军用武器　　该魔法武器在攻击和伤害检定中具有+1加值。　　当你拥有10个奇械师等级时，该加值变成+2。人工生命仆从（Homunculus Servant）物品：一颗价值至少100gp的宝石或水晶　　你习得了如何魔法性的创造一个为你服务的特殊人工生命。你在注法中使用的物品将变成人工生命的心脏，而它的身体会立即围绕心脏成型。　　你能够决定人工生命的外观。有些奇械师喜欢看上去像机械的鸟，也有些喜欢长翅膀的小瓶或是拥有生命的小坩埚。　　人工生命对你和你的同伴都十分友善，且服从你的命令。人工生命的游戏数据见下，它的数据中某几项会适用你的熟练加值。　　在战斗中，人工生命使用你的先攻，并且在你的回合后立即行动。它能自由移动和执行反应，但除非你以一个附赠动作命令它进行数据中列出的动作或其他动作，否则它在回合中只能进行闪避动作。如果你失能，人工生命可以进行任何动作，而不仅仅是闪避。　　如果你对人工生命施放修复术，它将恢复2d6生命值。如果你或人工生命死亡，它将消失，只有心脏会留在它之前占据的地方。人工生命仆从微型构装体，中立AC：13（天生护甲）HP：1+你的智力调整值+你奇械师等级（人工生命拥有与你奇械师等级相同数量的D4生命骰）速度：20尺，飞行30尺力量敏捷体质智力感知魅力4（-3）15（+2）12（+1）10（+0）10（+0）7（-2）豁免：敏捷+2+熟练加值技能：察觉+0+熟练加值*2，隐匿+2+熟练加值伤害免疫：毒素状态免疫：力竭、中毒感官：黑暗视觉60尺，被动察觉10+（熟练加值*2）语言：理解你说的语言熟练加值：等于你的熟练加值。反射闪避。当需要通过敏捷豁免来使伤害减半时，若豁免成功则不受伤害，豁免失败则伤害减半。此特性在失能时无效。动作（需花费你的附赠动作）力场冲击。远程武器攻击: 攻击加值等于你的法术攻击加值，射程30尺，单个你可见的目标。命中：1d4+熟练加值力场伤害。反应传递法术。当你施展施法距离为触及的法术时，只要人工生命距离你120尺内，它就能替你传递该法术。警觉之盔（Helm of Awareness）先决条件：10级奇械师物品：一件头盔（需调谐）　　穿戴此头盔的生物在先攻检定上具有优势。此外，穿戴者只要不处于失能状态，就不会被突袭。思维砥石（Mind Sharpener）物品：一套盔甲或法袍　　此物品能够鞭策穿戴者，使其能够重新集中精神。此物品具有4发充能，当穿戴此物品的生物在维持专注法术的一次专注豁免中失败时，能够以一个反应消耗1发充能将结果变为成功。　　此物品在每天的黎明时会恢复1d4发充能。光耀武器（Radiant Weapon）先决条件：6级奇械师物品：一把简易或军用武器（需调谐）　　该魔法武器在攻击和伤害检定中具有+1加值。该武器被拿在手中时，持有者能以一个附赠动作让它放出半径30尺的明亮照明以及该范围外30尺范围的微光照明。持有者也能以一个附赠动作熄灭武器的光芒。　　当该武器的持有者被近战攻击命中时，持有者能够以一个反应让攻击者对你的法术豁免dc进行一次体质豁免检定，若失败，攻击者将目盲直到他的下个回合结束。该反应动作在使用后必须经过一次短休或长休后才能再次使用。连射武器（Repeating Shot）物品：一把具有弹药特性的简单或军用武器（需调谐）　　此魔法武器在远程攻击的攻击和伤害检定上获得+1加值，并且无视装填特性（如有）。　　此武器不需要弹药；除非你手动为它装填弹药，否则每次你以它远程攻击时，它会魔法地创造一根子弹。此武器创造的弹药在击中或失误之后立即消失。复制魔法物品（Replicate Magic Item）先决条件：见下　　使用此注法，你能够复制一个特定的魔法物品。你能够多次学习此注法；每次这样做时，你需要从下面的可复制魔法物品表中选择一个不同的魔法物品。如果表格的标题中有一个等级，那么你必须到达该等级才能在这个表格中选择一个魔法物品。另外，你也可以选择一个游戏中存在且并非卷轴或药水的普通级魔法物品。　　在表格中，物品的条目会告诉你该项目是否需要调谐。有关该物品的更多信息，包括制作该物品所需的物品类型，请参阅《地下城主指南》中的物品描述。复制魔法物品（2级奇械师）炼金壶次元袋水下呼吸帽夜视镜攀爬绳传讯石侦测魔法魔杖探秘魔杖调谐？否否否否否否否否复制魔法物品（6级奇械师）精灵靴精灵斗篷蝠鲼斗篷魅惑镜片窃贼手套显像提灯颤栗乐笙水行戒指调谐？否是否是否否否否复制魔法物品（10级奇械师）跳跑靴雪地之靴射手护腕护盾胸针防护斗篷鹰眼镜片食人魔力量手套辟矢夺箭手套运动健将手套易容帽智力头带心灵感应头盔读心勋章适应项链愈合护符唤鼠乐笙艾罗娜的箭袋跳跃戒指心灵护盾戒指蛛行鞋飞翼靴调谐？是是是是是是是是是是是是是是是是否是是是是复制魔法物品（14级奇械师）健康护符山丘巨人之力腰带浮空靴速度之靴防御护腕蝙蝠斗篷次元镣铐真视宝石音爆号角自由行动戒指防御戒指公羊戒指调谐？是是是是是是否是否是是是斥力之盾（Repulsion Shield）先决条件；6级奇械师物品：一个盾牌（需调谐）　　持握该盾牌的生物AC获得+1加值　　该盾牌有4发充能，当持用者被近战攻击命中时，以一个反应消耗一发充能，其可以将攻击者击退至多15尺远。该盾牌在次日黎明时会恢复1d4发充能。抗力盔甲（Resistant Armor）先决条件：6级奇械师物品：一套盔甲（需调谐）　　穿戴该盔甲的生物对以下伤害类型中的一种具有抗性，具体类型由你在进行注法时选择：强酸、冷冻、火焰、力场、闪电、黯蚀、毒素、心灵、光耀与雷鸣。回力武器（Returning Weapon）物品：一把带有投掷属性的简易或军用武器　　该魔法武器在攻击和伤害检定中具有+1加值，在使用它进行远程攻击后，它会立即回到持有者的手中。法力恢复戒指（Spell-Refueling Ring）先决条件：6级奇械师物品：一枚戒指（需调谐）　　穿戴此戒指的生物能够以一个动作恢复一个消费掉的法术位。恢复的法术位最高3环。一旦使用，此戒指在次日黎明前将无法再次使用。