法师法师Wizard    精灵身上的银袍正是其身份象征只见她凝神闭眼，摒除战场干扰后平静的咏唱法术随着手指在身前轻盈的舞动，完成的法术结成一枚小小的火焰宝珠直投向敌人的队伍中，转瞬爆发成一片火海吞噬了所有的士兵    经过反复认真的检查，人类法师终于在光滑石地板上刻完这幅复杂的法阵他将铁粉撒过每一条或平直或柔曲的刻线，再念起一串冗长的咒语而随着咒语完成，法阵中打开一个深邃的洞穴，并带来一股异域的硫磺气味    地城某个交叉路口中，一个侏儒伏在地上掷出几块刻着神秘符记的碎骨，喃喃着充满力量的词句他闭眼细看着影像，并缓缓点着头，然后睁开双眼指向左面的路    法师是最优秀的魔法使用者，他们以其独特的施法方式被归类定义为一个职业汲取弥漫于宇宙的精妙魔力后，法师可以用法术生成爆发的火焰和射弧的闪电，或是施行微妙的欺瞒或强硬的精神控制他们的魔法可以从其他存在位面唤来怪物，可以透过时间的缝隙瞥见未来，还可以将敌人的尸体化作绝对听命的僵尸他们最强大的法术甚至可以转化物质，唤来陨石，甚至撕裂次元的障壁，打开前往其他世界的传送门奥术学者Scholars of the Arcane    魔法狂野而神秘，多样而实用它的力量促使着想要掌控其神秘的人们不断研究探索其中一些人甚至渴求着随意塑造现实的神祇之力施法作业表面上只是简单的念些奇怪的词句，时而还要挥舞下手势或是需要一点特殊的材料，而这表象的背后还包含着必须经历多年的学徒生涯，以及无数个小时的研究才能习得的专业知识    法师们为魔法而生，也为魔法而死，此外其他的一切都属次要他们通过实验增长经验并学习新的法术，有时也会向其他法师学习，或者从古老典和碑文中研究，甚至向一些精通魔法的古老生物（比如各种妖精）求教 法师职业表职业等级熟练加值职业特性已知戏法——每环法术位——1环2环3环4环5环6环7环8环9环1st+2施法，奥术回想32－－－－－－－－2nd+2选择奥术传承33－－－－－－－－3rd+2－342－－－－－－－4th+2属性值提升443－－－－－－－5th+3－4432－－－－－－6th+3奥术传承特性4433－－－－－－7th+3－44331－－－－－8th+3属性值提升44332－－－－－9th+4－443331－－－－10th+4奥术传承特性543332－－－－11th+4－5433321－－－12th+4属性值提升5433321－－－13th+5－54333211－－14th+5奥术传承特性54333211－－15th+5－543332111－16th+5属性值提升543332111－17th+6－543332111118th+6法术精通543333111119th+6属性值提升543333211120th+6招牌法术5433332211知识的诱惑The Lure of Knowledge    法师的生活几乎从不平凡法师能过上的最“平凡”生活也就是在大学或者图书馆中当一名智者或讲师，为人们传授多元宇宙的奥秘还有一些法师则会出售其服务而成为预言家，服役于军队，或者甚至用其力量实施犯罪或支配他人    不过知识与力量的诱惑足以令最不想冒险的法师走出其安全的图书馆和实验室，前往那些废墟和失落城市中绝大多数法师坚信远古时代的同行们掌握了一些现今已失传许久的魔法奥秘而只要找到这些秘密，就能获得远超现有魔法的强大力量创建法师Creating a Wizard    创建一名法师时，他的背景故事必须要以至少一次不同寻常的事件为主导你的角色第一次接触魔法时又何感受？你如何发现自己有着施法天赋？你是具有天生的才能，还是只靠努力学习坚持练习？你是否曾遇见过魔法生物或者古老的典籍，而它教给你魔法的基础？    什么敦促你在研习之路上不断前进？你第一次尝试了魔法的知识后是否让你产生更多饥渴？你是否听说了一个隐秘的知识宝库，而它尚未被其他法师搜刮过？也许你仅仅是渴望在面对危险时，实际运用一下你新学到的魔法技能？    快速建卡Quick Build    你可以按以下建议快速构建一名法师首先，将你的最高属性分配给智力，次高属性分配给体质和敏捷然后选择智者背景最后，选择戏法光亮术light，法师之手mage hand和冷冻射线ray of frost，以及1环法术燃烧之手burning hands，魅惑人类charm person，羽落术feather fall，法师护甲mage armor，魔法飞弹magic missile和睡眠术sleep，并将其加入法术书职业特性Class Features    作为一名法师，你获得以下职业特性生命值Hit Points生命骰：每法师等级1d6首级生命值：6＋你的体质调整值升级生命值：首级生命值之外，对应每个法师等级4（1d6）＋你的体质调整值熟练项Proficiencies 护甲：无武器：匕首、飞镖、投石索、长棍、轻弩工具：无豁免：智力、感知技能：在奥秘、历史、洞悉、调查、医药、宗教中选择两项装备Equipment    你带着以下装备开始游戏，此外该角色还可以从其背景项中获得额外的启始装备：·   （a）一根长棍或（b）一把匕首·   （a）一个材料包或（b）一件奥术法器·   （a）一个学者套组或（b）一个探索套组·   一本法术书施法Spellcasting    作为一名奥术魔法的研习者，你拥有一本自己的法术书书中所包含的法术隐约透露着你真正的力量参考第10章的施法规则，以及第11章的法师法术列表戏法Cantrips    第1级时，你从法师法术列表中选择三个戏法作为已知法术