半羊人Help >魔邓肯出品：多元宇宙的怪物 > 种族 >半羊人半羊人Satyr半羊人起源于妖精荒野——一处纯粹的情感构成的国度，依靠快乐的能量茁壮成长它们酷似精灵，但有山羊般的腿、偶蹄，还长着公羊角和山羊角妖精国度的魔法赋予了它们表演、作乐和抵抗魔法侵害的能力尽管它们通常在妖精荒野出没，但它们也确实会流浪到其他存在位面，而物质位面最为常见在那里，他们试图将家园的光辉分享给其他诸多世界作为一位半羊人，你拥有以下角色特质：生物种类 Creature Type 你是精类生物体型 Size你的体型为中型你的步行速度为35尺顶撞 Ram你可以使用你头与的双角进行徒手打击当你使用它命中目标时，该打击造成1d6+力量调整值的钝击伤害，而非一次通常徒手打击的钝击伤害魔法抗性 Magic Resistance你对抗法术的豁免检定具有优势无论何时你进行一次跳远或跳高时，你可以掷一枚d8，并将掷骰结果的数字加到你所跳跃的尺数——即使是进行一次立定跳远这段额外的距离像通常的情况一样花费移动力作为狂欢的化身，你拥有表演和游说技能的熟练项，并且你拥有一项自选乐器的熟练项Copyright © 2019. All rightsreserved. (To change the copyright info, just edit it in template.)