游侠游侠Ranger    林中树影下穿行人影，正追捕一群计划袭击附近村庄的兽人只见那男人外表粗野，双手各挥舞着一柄短剑，有如钢铁狂风一般将敌人接连斩杀    避过一团霜冻气息后，精灵迅速站稳脚跟并拉弓射箭直取白龙尽管身处巨龙散发的恐惧气息与吐息寒意中，她仍无所畏惧的将箭矢一支接一支地射入龙鳞的缝隙中    半精灵高举手臂，发令将盘旋头顶的猎鹰召回身边他指向那只追踪到的枭熊，并用精灵语指挥猎鹰前去扰敌，以为自己争取时间备好弓箭    离开城镇的喧嚣，越过隔绝荒野危险的高墙后，即是茂密的森林和广袤的原野也正是游侠们进行无尽守望之地致命的猎人Deadly Hunters    类人生物侵略者、狂暴的野兽与怪兽、可怕的巨人、致命的龙作为荒野勇士的游侠们，专注于狩猎这些徘徊在文明世界边缘的危害之物他们向掠食者们学习如何追踪猎物，并借助荒野中的灌木丛和碎石在阴影中潜行游侠们通过特殊的战斗训练，使其在针对最具威胁敌人时可以惊醒更有效的应对方案    熟悉荒野的游侠们从中获得了利用大自然魔力施展法术的能力他们的运作方式与德鲁伊类似，只是其法术与其实战能力相配，同样强调速度、隐匿以及狩猎但每个游侠们的才能，却只能从死守边境的艰难险阻中磨练出来孤独的冒险家Independent Adventurers    虽说游侠可以出任猎人，领路者或搜寻者等职，但其真正使命依然是抵御从荒野来袭的怪物和类人生物部落，以免文明遭受蹂躏某些地区的游侠们会集体组建教团，或是与德鲁伊结社联合形成战力但仍有许多游侠执着于独断独行，他们认为，在巨龙或兽人战团进犯时，保留下一名游侠就足以作为第一道（或是最后一道）坚固的防线    游侠们强烈的独立性，以及远离温床热水澡的生活习性，使他们比那些在城里长大的同伴们更能适应冒险生活当面对其他人对野外艰辛牢骚满腹时，游侠们既觉得好笑又只能心情复杂的表示无奈和同情不过在面对文明之敌的战斗中，同伴们所体现的价值却也抵得过平时给游侠带来的负担娇生惯养的城里人可能不知道如何在野外解决饮食问题，但他们还可以在其他方面帮上忙游侠职业表职业等级熟练加值职业特性已知法术——每环法术位——1环2环3环4环5环1st+2宿敌，自然探索者——————2nd+2战斗风格，施法22————3rd+2选择游侠范型，原初意识33————4th+2属性值提升33————5th+3额外攻击442———6th+3增加宿敌及偏好环境442———7th+3范型特性543———8th+3属性值提升，大地行者543———9th+4—6432——10th+4增加偏好环境，遁术6432——11th+4范型特性7433——12th+4属性值提升7433——13th+5—84331—14th+5增加宿敌，无踪步84331—15th+5范型特性94332—16th+5属性值提升94332—17th+6—104333118th+6野性感官104333119th+6属性值提升114333220th+6屠灭众敌1143332创建游侠Creating a Ranger    创造一个游侠角色时，可以先考虑什么性质的训练给予了你特殊的能力你是不是有某位导师单独训练，而你们一同在荒野中闯荡，直至你真正掌握游侠之道？你是完成学业出师，还是你的导师被某种怪物所杀，以致你将这种怪物选为宿敌？或许你是师从于某个德鲁伊结社下属的游侠分队，以荒野传说般神秘的形式接受训练又或者你是无师自通，作为一个荒野隐居者，为求生存而学会了战斗技能和追踪技巧，并与大自然奇妙的产生了共鸣    你对于特定敌人的仇恨源于何处？该怪物杀了你所爱之人，或是破坏了你的家乡？或是你见证太多由这些怪物造成的破坏，并决定挺身制止他们的掠夺？你的冒险生涯是延续你守卫边境的工作，还是发生了某种重大改变？是什么原因令你加入一队冒险队伍中？是因为觉得教导新盟友野外生存之道颇具挑战，还是因为他们将你从孤寂深处拯救出来？ 快速建卡Quick Build    你可以按以下建议快速创建一名游侠首先，将你的最高属性分配给敏捷，次高分配给感知（一些注重双持武器战斗的游侠其力量该高于敏捷）其次选择化外之民背景 职业特性Class Features    作为一名游侠，你获得以下职业特性生命值Hit Points生命骰：每游侠等级1d10首级生命值：10＋你的体质调整值升级生命值：首级生命值之外，对应每个游侠等级6（1d10）＋你的体质调整值熟练项Proficiencies 护甲：轻甲、中甲、盾牌武器：简易武器、军用武器工具：无豁免：力量、敏捷技能：从驯兽、运动、洞悉、调查、自然、察觉、隐匿和求生中选择三项装备Equipment    你带着以下装备开始游戏，此外该角色还可以从其背景项中获得额外的起始装备：·   （a）鳞甲或（b）皮甲·   （a）两把短剑或（b）任意两把简易武器·   （a）一个地城套组或（b）一个探索套组·   一把长弓和一个箭袋（内含20支箭）  宿敌Favored Enemy    第1级起，你针对一种特定类型敌人的研究令你有着充足的经验用以追踪、狩猎乃至与之交流    从下列种类中选择其一作为宿敌：异怪、野兽、天界生物、构装生物、龙、元素生物、精类生物、邪魔、巨人、怪兽、泥怪、植物、不死生物或者作为另一种方案，你也可以选择两个类人生物种族（例如豺狼人gnolls和兽人orcs）作为宿敌    追踪宿敌时，你的感知（求生）检定，以及回想关于宿敌信息时进行的智力检定具有优势    获得该特性时，如果你选择的宿敌具有语言能力，则你还可以学会宿敌所知晓的一门语言