恐怖特征
恐怖冒险中的人物可能有与众不同的的动机和特点。使用下面的表格来补充您的背景建议的特性，或以此启发您自己的设计。 恐怖角色人格特征D12人物特质1我曾经遇到过一次，我相信这会让我对超自然的事物产生一种特殊的亲和力。2一件标志性的衣服或独特的武器可以作为证明我是谁的标志。3我从来没有接受过这些即便已经超出了我的理解。4我必须知道每个秘密的答案。在我面前，没有一扇门是没有被打开的。5我让人们低估了我，只向我身边的人展示我的全部能力。6我强迫性地想要收集我的旅行和胜利中的战利品。7全世界都在和我作对并不重要。我会一直做我认为正确的事。8我有病态的兴趣和可怕的审美。9我有一个个人的仪式，咒语，或放松的方法，以此来缓解压力。10没有什么比生命更重要了，我从不让任何人处于危险之中。11我很快就会跳到极端的解决方案。为什么要冒更小的选择无效的风险呢？12我很容易受惊，但我不是懦夫。 恐怖角色理想D12理想1肾上腺素。我经历过如此的奇怪，以至于现在我觉得只有在极端的情况下才有活力。2平衡。我努力反击那些我觉得有责任的人的行为。3被迫。我得罪了某人，我必须按照他们的意愿行事来避免他们的诅咒。4逃跑。我相信在我所知道的世界之外还有一些东西，我需要找到它。5遗产。我必须做一些伟大的事情以至于能让人记住我，且我的时间也不多了。6误导。我极力阻止别人发现我的缺点或过失。7痴迷。我以这种方式生活太久了，我想不出另一种方式了。8义务。我有责任为了人民、信仰、家庭或老师，去延续一份自吹自擂的遗产。9承诺。我的命不再是我自己的了。我必须实现一个已逝之人的梦想。10启示。我需要知道死亡、世界或迷雾的奥秘之外的那些谎言。11避难所。我了解世界上正在运行的势力，并努力建立除它们之外的岛屿。12真相。我对真相的关心在一切之上，即使它对任何人都没有好处。 恐怖角色牵绊D12牵绊1我迫切地需要回到某个人或某个地方，但我在迷雾中失去了他们。2我所做的每一件事都是为一位强大的大师服务的，我必须对每个人保守这个人的秘密。3我欠我消失的导师很多。即使我在寻找他们，也要继续谋求他们的工作。4我已经看到了巨大的黑暗，我被迫成为对抗它的光--所有光的光。5我爱的人变成了怪物、杀人犯或其他威胁。这要由我来赎回他们。6全世界都相信了一个可怕的谎言。这要由我来揭露真相。7我非常想念一个人，我很快就收养了那些让我想起他们的人。8我心里住着一个魔鬼。我将尽我所能与它和世界上的其他魔鬼作斗争。9我在拼命地寻找一种治愈痛苦或诅咒的方法，要么是为了我身边的人，要么是为了我自己。10灵魂被我吸引。我尽我所能帮助他们找到平静。11我用我狡猾的头脑去解开谜团，为那些被冤枉的人伸张正义。12我失去了我所关心的人，但我仍然看到他们在罪恶的幻象中，或在反复出现的梦中，或者他们作为一个灵魂出现。 恐怖性格缺陷D12缺陷1我相信厄运会跟着我，任何接近我的人都会面临悲惨的结局。2我确信有什么东西在追着我，出现在镜子里，梦里，和没有人能去到的地方。3我特别迷信，过着企图逃避厄运、恶灵或迷雾的生活。4我做了不可言喻的坏事，我会做任何事来阻止别人发现。5我非常轻信，并立即相信任何故事或传说。6我是个怀疑论者，不相信仪式、宗教、迷信或灵魂。7我知道我的未来是被书写的，我所做的一切都会导致预言的结局。8我需要在每个人和每件事上找到最好的，即使这意味着否认明确的恶意。9我见过一类地方的邪恶--比如森林、城市或墓地--并且拒绝去那里。10我非常谨慎，费尽心机地计划和设计无数的紧急情况。11我有战胜强大魔鬼的名声，但这是谎言，邪恶势力知道。12我知道目的总是合理的手段，并迅速作出牺牲，以实现我的目标。