调查员
即使是最奇怪的证据调查员也会仔细思索 你毫不留情地寻找真相。也许你的动机是对法律的信仰和一种普遍的正义感，或者也许一条法律让你失望了，而你谋求事情的公正。你本可以目睹一些不寻常或可怕的东西，现在你必须更多地了解这个隐藏的真相。或者你可能是个雇佣侦探，为高薪客户揭秘。不论你卷入的神秘事件是当地犯罪还是跨界阴谋，你都会受到个人追捕的驱使，即使是别人会隐藏在阴影中那些最难以捉摸的线索。技能熟练项：从其中选择两个洞悉, 调查，或察觉工具熟练项：易容工具，盗贼工具装备： 一个放大镜，过去案例中的证据(从后文中的恐怖饰品列表中选择或随机投掷一个)，一套普通衣服，以及10GP神秘之路你的第一个案子影响了你感兴趣的神秘事件类型。为什么这个案子如此有力，如此私密，或是如此伤人？除了你之外，它影响了谁？你如何又为何被牵扯进来？问题解决了吗？它是如何让你走上调查其他神秘事件的道路的？从最初案例表中选择或投掷细节，以揭开你作为调查员职业生涯的谜团。最初案例D8案例1一位朋友被错误地指控谋杀，你找到了实际的凶手，证明了你朋友的清白后开始了你的侦探生涯2你被告知失踪了几星期，当你被找到的时候，你没有离开的记忆。现在，你寻找发现曾今在你身上发生了什么。3你通过帮助灵魂寻找他失踪的尸体的方式来替他寻找安宁。自那以后，其他光怪陆离的客户一直来要你帮他们寻求安息。4你透露，恐吓你家的怪物是一个残忍的法师创造的幻觉。 使用魔法的人逃脱了，但您仍在继续揭露魔法的骗局。5你被错误地指控并被判有罪。 你设法逃脱并试图帮助他人避免您遭受的经历，即使仍然受到法律追捕。6你从哪个由于错误使用而导致摧毁你家的魔法物品中幸存下来。 一个秘密组织的成员找到了你。 你现在与他们合作，追踪危险的超自然现象并防止他们造成伤害。7你找到了支撑社会的阴谋的证据。 你试图揭露这个密教，但没有人相信你。 你仍在努力证明你所知道的是真实的。8你在一家调查当地执法部门无法解决的犯罪机构找到了一份工作。 你经常想知道什么对你更重要，真相还是你的薪水。 特性：官方调查你在访问他人和地方以获取你所需要的信息方面饶有经验。通过快速交谈、毅力和官方文件的结合，你可以访问一个与你正在调查的犯罪相关的地方或个人。那些没有参与你的调查的人避免阻碍你或传递你的请求。此外，当地执法部门对你有着坚定的看法，认为你是一个累赘，或者是他们自己的一个。