施法
施法 Spellcasting
本节扩展了玩家手册和地下城主指南中所提及的施法规则，并提供了详细说明和新的选项。
察觉法术的施展 Perceiving a Caster at Work
许多法术展现出明显可见的效果：如火焰爆炸，冰墙，传送等等。其余的某类法术，如魅惑人类一样，没有任何可见的、可听见的、或其他可察觉其效果的迹象，并且很容易被不受其影响的人所忽视。正如《玩家手册》中所提到的，你通常不知道一个法术已经被施放了，除非这个法术产生了一个能够引起注意的效果。
但是施法的动作呢？是否有可能有人正察觉到一个法术正在被施放于他们的面前？要被觉察到，这次施法必须包含言语，姿势或材料。无论使用的是在法术描述中所指定的材料物件、材料包或者法器，该材料成分的具体形式对于感知结果而言并不重要。
如果对法术成分的需求已经被一种特殊的能力所取代，比如法师微妙的法术特性或者许多生物所具有的天生施法能力，那么施法是不可察觉的。如果一个不可察觉的施法产生了一个可感知的效果，通常不可能在没有其他证据的情况下确定施法者是谁。
辨识法术 Identifying a Spell
有时一个角色会想要识别一个对方正在施放或已经施放的法术。为此，角色可以在对方施放法术时使用他们的反应来识别法术，或者他们可以在对方施放之后使用一个动作来识别法术的效果。
如果一个角色感知到了施法、法术效果，或者两者都感知到了，该角色可以通过反应或动作来做一个智力（奥秘）检定。DC = 15
+法术等级。如果被感知者的法术以职业法术的形式施放，并且进行感知的角色也是该职业，那么此次法术辨识检定将带有优势。例如，如果施法者以牧师身份施放法术，另一个牧师在这次识别法术检定上带有优势。某些法术在施放时不会与任何职业发生冲突，比如当一个怪物使用其固有的施法特性。
这个智力（奥秘）检定代表一个事实，即识别一个法术需要敏锐的头脑及熟悉施法的理论和实践。即使对于一个施法能力是感知或魅力的角色也是如此。能够施法本身并不能让你熟练地推断出别人施法时在做什么。
无效的法术目标 Invalid Spell Targets
一道法术会具体指明施法者可指定的目标：任何类型生物、特定类型生物（比如，类人生物或野兽）、一个物件、一个区域、施法者本身或其他什么东西。但是如果一个法术的目标不是一个有效的目标会发生什么呢？例如，有人可能会对一个被认为是类人生物的生物施展魅惑人类，而不知道目标实际上是个吸血鬼。如果出现此问题，请使用以下规则处理。
如果你对某人或某物施放了一个不能被该法术影响的法术，那该目标将不发生任何事，其结果等同于其豁免检定成功，哪怕它并未进行过任何一次豁免（不要表露任何该生物是无效目标的暗示）。否则，你就会视为意识到该法术对目标无效。