巫光之外的荒野-种族及背景
种族RACES
《玩家手册》中的所有种族，以及下方提供的仙灵和兔人都适合本战役。
如果你允许你的玩家创建仙灵或者兔人角色，则他们的角色需要和其他的玩家角色来自同一个世界，并且从未踏足过妖精荒野，仅管他们的先祖来自此处。
创建你的角色CREATING YOUR CHARACTER
1级时，决定你的角色是人类还是其他幻想种族中的一员。如果你选择幻想种族，如本节的仙灵或兔人，在角色创建时参照以下的额外规则。
属性值加成ABILITY SCORE INCREASES
当决定你属性值加成时，将一项属性加2，然后将另一项不同的属性加1.或者选择三项不同的属性各自加1。无论你如何决定角色的属性，骰点还是购点都必须遵循这一规则。“快速建卡”一节会指导你的角色选择增加何种属性。你可以采用这些指导也可以将其无视。无论你增加哪项属性，这些加成无法让属性超过20。
语言Languages
你的角色能够说、读和写通用语和另一种你和DM认为适合角色的语言。《玩家手册》提供了一项可供选择的泛用语言列表。DM在战役中能自行从列表中去掉或增加语言。
生物类型Creature Type
每个D&D中的生物，包括每个玩家角色在规则中都有一项特别的标签用于辨别其属于的生物类型。大部分玩家角色是类人生物。这里的种族选项中也会告诉你的角色属于何种生物类型。
这里以首字母顺序提供了一份游戏中的生物种类表格：异怪、野兽、天界生物、构装生物、龙类、元素生物、精类、邪魔、巨人、类人生物、怪兽、泥怪、植物、不死生物。这些种类本身并没有规则，但在游戏中有一些影响生物种类的规则以不同方式生效。比如说，疗伤术cure wounds 法术特别提到该法术无法对具有构装生物类型和不死生物类型的生物生效。
寿命LIFE SPAN
在D&D多元宇宙中的玩家角色，如果没有在冒险的途中丧命的话，其典型寿命大约为一个世纪。某些种族，如矮人和精灵，寿命长达数个世纪。仙灵和兔人则只有约一个世纪。
身高和体重HEIGHT AND WEIGHT
无论什么种族，玩家角色的身高和体重范围与我们现实世界里人类的相同。如果你想随机地决定你的角色的身高和体重，参照《玩家手册》的随机身高体重Random Height and Weight表格，并选择最能代表你所想象的角色的一列进行投掷。
仙灵Fairy
妖精荒野是许多奇幻种族的家园，仙灵就居住在其中。仙灵是一种体型娇小的种族，但也比他们的皮克精和小妖精朋友大得多。最初的仙灵只说精灵语，地精语或木族语，后来因为与人类拜访者打交道，许多的仙灵也学会了通用语。
注入了妖精荒野的魔法，大多数仙灵看起来就像是带着昆虫翅膀的小型精灵，但是每位仙灵都有一种特殊的身体特征，这使得他们有别于其他同族。投掷精类特征表或者从中选择一项来作为你的仙灵特征。如果这些选项都不适合你的角色，你可以自己构思。
精类特征
d8
特征
1                你有一双鸟儿一般的翅膀。
2                你的皮肤闪闪发光，五颜六色。
3                你有一双出乎意料的大耳朵。
4                你身边环绕着连绵不断且闪闪发亮的雾气。
5                你的额头上有一个灵体角，就像是小小的独角兽的角。
6                你有一双昆虫般的腿。
7                你闻起来就像新鲜的布朗尼蛋糕。
8                一道显而易见但无害的寒气包裹着你。
仙灵特质FAIRY TRAITS
作为一位仙灵，你拥有以下种族特质。
生物类型Creature Type。你是精类生物。
体型Size。你的体型为小型。
速度Speed。你的步行速度为30尺。
仙灵魔法Fairy Magic。你知晓德鲁伊伎俩Druidcraft。从3级开始，你能用本特质释放妖火Faerie。从5级开始，你能使用本特质释放变巨/缩小术
Enlarge/Reduce。一旦你使用本特质释放了妖火或变巨/缩小术，你不能再用本特质释放那个法术，直到你完成一次长休。你也能用你拥有的任意合适环的法术位来施法该法术。
你释放这些法术的施法关键属性为智力，感知或魅力中的一种，当你选择该种族的时候进行决定。
飞行Flight。因为你的一双翅膀，你拥有等于你步行速度的飞行速度，前提是你未穿着中甲或重甲。
Harengon兔人
兔人们起源于妖精荒野，在那里，他们使用木族语，并且是自由与旅行的精神象征。最终，这些兔子人带着精类领域的充沛活力跳向了其他的世界，学习当地的新语言。
兔人是两足动物，有一双像兔子一样的标志性长腿，他们的毛色也多种多样。他们拥有着敏锐的感官，野兔般强健的双腿，这双腿充满活力，就像是卷曲的弹簧。兔人被些许精类吉运所祝福，他们在冒险中常常与危机擦身而过。
兔人特质HARENGON TRAITS
作为一位兔人，你拥有以下种族特质。
生物类型Creature Type。你是类人生物。
体型Size。你的体型为中型或小型。当你选择该种族的时候进行决定。
速度Speed。你的步行速度为30尺。
野兔敏锐Hare-Trigger。投掷先攻时加入你的熟练值。
野兔感官Leporine Senses。你拥有察觉技能的熟练项。
幸运步法Lucky Footwork。当你敏捷豁免失败时，你能用反应投掷一枚d4并将其加入到结果中，这样做可能会将失败转变为成功。当你的速度为0或处于倒地状态时，你不能使用该反应。
兔子跳Rabbit Hop。使用一个附赠动作，你能够跳跃一段距离，距离长度为你的熟练值*5尺，并且不会触发借机攻击。你只能在你的速度高于0时才能进行跳跃。你能使用本特质的次数与你的熟练值相同，当你完成一次长休时，恢复所有的使用次数。
背景
精界迷失者FEYLOST
在你从家园位面消失后，你在妖精荒野长大。也许你是被善良的精类诱拐而来，因为它们认为你注定将成就伟大的事。或者你是在暮光之时漫步从林失足闯入精界的边界。也可能你是被邪恶的精类绑架而来，但之后逃离了他们的掌控。无论你是因为何种方式来到妖精荒野，你都会逐渐受到妖精荒野法术的浸染，并认识到这里性情多变的恶作剧者居民们的天性。
当你最终回到家园位面时，你被永久地改变了。妖精荒野，一个仅仅隐藏在扭曲的感知之下的镜像世界，和你之间的距离仅有毫厘之远，你一直被这事实所困扰。虽然你关于妖精荒野的记忆每天都在消退，但你的心脏伴随着喜悦和恐惧一同跳动，期许着将来的某天再次回到妖精位面——你千里之外的另一个家——继续冒险。
技能熟练项：欺瞒，求生
工具熟练项：一种乐器
语言：从精灵语，侏儒语，地精语，木族语中选择一项。
装备：一件乐器（由你选择），一套旅行者服装，三件饰品（都通过投掷妖精荒野饰品表决定），和一个装着8gp的小包。
妖精印记FEY MARK
你因在妖精荒野停留而受到细微的转变，你获得一项妖精印记，通过投掷妖精印记表格决定。
引用
妖精印记FEY MARK
d8
妖精印记Fey Mark
1
你的眼睛里有旋转的彩虹色光芒。
2
你身上有一股甜蜜的气味，就像是花蜜或蜂蜜。
3
你有着像猫一样的长胡须。
4
你的耳朵上复盖着一层柔软的兽毛。
5
你的皮肤在月光下闪烁。
6
花朵在你面前，要么绽放，要么枯萎。（由你选择）
7
你的头发由藤蔓或荆棘所构成，会在被剪下后的一个小时之内恢复正常的长度。
8
你有一条像狗的或是其他动物的尾巴。
妖精荒野来访者FEYWILD VISITOR
当在长休时，你听起来像是睡着了，或者在深度的出神状态中，一位妖精荒野的精魂可能会来拜访你，如果DM同意的话。投掷妖精荒野来访者表格来决定精魂的形态。这种拜访不会对你造成伤害，拜访时间可能长达数分钟至数小时，当你醒来时，你会记得每一位拜访者。和拜访者的对话能包含许多内容，从消息和领悟，到胡言乱语和转移注意力的话题，这取决于DM的决定。这种对话总是用你能理解的语言进行，即使正常情况下该拜访者并不会相应的语言。
妖精荒野来访者FEYWILD VISITOR
d8
来访者Visitor
1
启蒙生物（被释放启蒙术awaken的一只野兽或一个普通植物）
2
半人马
3
树精
4
妖精龙
5
皮克精
6
半羊人
7
小妖精
8
独角兽
特性：妖精荒野连接FEYWILD CONNECTION
你的言谈举止和对妖精传统的知识，会被妖精荒野的居民认出来，他们会将你视作同胞。因此，当你在妖精荒野里迷失或是需要帮助时，友好的精类生物会倾向于协助你。
巫光雇工WITCHLIGHT
HAND
在你的孩童或青年时期时，你不知不觉的就加入了巫光嘉年华，从那时起就没有离开过，你在嘉年华里谋取了一份职位，执行幕后工作，保证嘉年华的正常运转。作为一名工人，你工作和享乐都贯彻极致。嘉年华带着你游历了许多奇妙的世界，以八年为周期，嘉年华会回到你家乡世界一次，但是你对这些世界几乎没有任何了解，因为你把所有的时间都花在了嘉年华里。你和其他的雇工有着不错的了解，但是对于嘉年华的雇主——巫老板和光老板——知之甚少，仅管你在嘉年华里工作了那么多年。
也许你加入嘉年华是为了逃离家乡惨淡的生活，又或是拜访新世界的愿望促使你加入，还可能是你想成为嘉年华里明星人物。现在你长大了，嘉年华的生活也不如当初那么吸引你。日常的工作开始变得乏味，嘉年华的循环性质让旅途变得枯燥。嘉年华再也不能满足你的好奇心。在嘉年华的大门外，可能会有更伟大的冒险在等候着你。
技能熟练：表演，巧手
工具熟练：易容工具或一种乐器
语言：自选一种语言
装备：一套易容工具或一件由你选择的乐器，一套卡牌，一套嘉年华制服或戏服，一件饰品（通过投掷妖精荒野饰品表决定），和一个装着8gp的小包。
嘉年华同伴CARNIVAL COMPANION
这么多年来，你和另一位嘉年华班底结下了友谊。投掷一枚d8并参照嘉年华同伴表格决定谁或什么成为了你的好朋友，你也可以自己选择喜欢的选项。和你的DM一同讨论充实这段友谊。这位同伴会当你在嘉年华里时陪伴在你左右，但是它不会自愿离开嘉年华。
DM能使用第一章的巫光雇工的数据卡来代表雇工，表演者，以及受训的动物嘉年华同伴的数据。其他的同伴的数据卡在怪物图鉴当中。
嘉年华同伴CARNIVAL COMPANION
d8
同伴Companion
1
年老，脾气古怪的巫光雇工
2
年轻，容易受影响的巫光雇工
3
表演者（如特技演员，小丑或音乐家）
4
退休的表演者
5
老练的驯兽师
6
老闪现犬
7
快活的小妖精
8
一束无害的，魔法的光（不需要数据卡），其拥有30尺飞行速度，能悬浮，向周围5尺提供明亮光照，额外的5尺内提供微光光照
特性：嘉年华班底CARNIVAL FIXTURE
巫光嘉年华为你提供免费的简朴住宿和食物。此外，你能漫步在嘉年华中，参观各种能人奇景而不需要花费，只要你不打扰表演者或是造成其他的麻烦。
角色特点CHARACTER
TRAITS
当玩家创建角色时，可以采用下方的表格来帮助构建角色的个性特点，理想，牵绊，缺陷。玩家能使用这里的表格取代玩家手册中提供的表格，也可以将两者混合使用。如果投掷出来的结果不适合角色，玩家能够再投一次或直接从表格中选择合适的选项。
这些表格作为可选项，不仅可以用于妖精荒野为主题的冒险，也非常适合任何选择了精界迷失者或巫光雇工背景的角色。
引用
个性特点PERSONALITY TRAITS
d8
特点Traits
1
我一直被只有我才能听见的妖精笑声所困扰，仅管我明白这只是我精神上的自我欺瞒。
2
如同游牧民一般，我无法在一个地方长期定居。
3
好音乐会使得我像个婴儿一样哭泣。
4
无论我去哪，我都会试着带上一点家乡的宁和与温暖一起走。
5
我一直保持着孩童般的好奇心。
6
当我有一个新的想法时，我会对此非常兴奋，直到我想到了另一个更棒的想法为止。
7
我按照我自己设下的 ，荒诞又美妙的规则来生活。
8
我难以说服自己去信任大多数成年人。
引用
理想IDELS
d8
理想Ideal
1
友谊Friendship。我绝不会抛弃朋友。（善良）
2
同情Empathy。生物都不该受罪。（善良）
3
爱旅行Wanderlust。我喜欢人迹稀少的旅行路线。（混乱）
4
可变性Changeability。变化是好事，所以我的生活规则总在变化。（混乱）
5
荣耀Honor。一言为定，我决不食言。（守序）
6
三法则Rule of Three。多元宇宙中的万物都以三的形式发生。我在任何地方都能看到“三法则”。（守序）
7
执迷Obsession。我不会放下怨恨。（邪恶）
8
贪婪Greed。为了得到我想要的东西，我会不择手段，无论这样做会造成怎样的伤害。（邪恶）
引用
牵挂BONDS
d8
牵挂Bond
1
我决不食言。（善良）
2
我发现任何形式的魔法都十分迷人。一个地方的魔法越多，我就越着迷。
3
我会竭尽所能来保护自然世界。
4
对我而言，多元宇宙中最重要的事物是一个值得信任的好友。
5
我不忍心伤害精类生物，无论是出于我把自己视作它们中的一员，还是因为我害怕这样做的后果。
6
巫光嘉年华就像是我的家。
7
我被妖精荒野深深吸引，并渴望回到那里，就算只有一小会儿。
8
我感觉自己欠下了巫老板和光老板一份情，因为他们给了我家和生活的意义。
引用
缺陷FLAWS
d8
缺陷Flaw
1
我总是忘记时间。因为我糟糕的时间感，所以我总是迟到。
2
我觉得整个多元宇宙都想要得到我。
3
我按照紧凑的时间表工作，而且我对让每件事都按照计划表进行的想法到了痴迷的程度。
4
我对闪闪发光的宝藏有强烈的偷盗欲望。
5
我很健忘。有时候我甚至想不起来最基础的事情。
6
我绝不免费赠予，做事都渴求回报。
7
我有许多恶习，而且我倾向于迁就它们。
8
我总是改变我的观念——好吧，几乎总是。