世界中的魔法在大多数D&D世界里魔法是自然存在之物，但其本身依然会令人觉得惊奇与恐惧人们都知道魔法的存在，且大部分人都在自己生活中见证过魔法的痕迹它充斥并流淌在宇宙的每个角落，在那些被远古之物附身的传奇英雄们身上，在那些覆亡帝国的神秘遗迹里，在那些被众神眷顾的人以及从超自然力中诞生的生物体内，或是在某些研习多元宇宙秘密的个体手中而在各种历史与闲聊故事中，也都活跃着各种魔法的操持者普通民众对魔法的认知程度取决于他生活于何处，或是他是否认识某些使用魔法的人在一些与世隔绝的小村子里，其居民可能几代人都没见识过真正的魔法，又或者他们也只是悄悄的谈论着居住在附近丛林里的某个隐士所拥有的神秘力量在被遗忘国度设定的深水城里，有一个称作安民法师会Watchful Order of Magistis and Protectors的法师公会其内的奥术师们致力于推广法师的相关事物，并使会员门内得以通过出售其服务而从中获益浩劫残阳Dark Sun设定里的严酷世界阿塔斯Athas中，存世的奥术魔法是可以汲取生命，令人厌恶的存在并且阿塔斯中的魔法大多都掌握在一些作恶者手中另一边，在艾伯伦Eberron的世界里，魔法则如同其他常识一样司空常见商人家族们将魔法物品和服务出售给任何出得起钱的人人们还可以购票乘坐由元素魔法驱动的飞船和列车思考以下问题，以将魔法融入你的世界中：·是否有某些魔法较常见？是不是某些场合不能接受魔法的存在？那些魔法比较罕见？·每种施法职业的成员有多不罕见？施展高等法术的人出现频率有多高？·魔法物品、魔法地点和具有超自然力量的生物稀有程度如何？这些事物的力量要达到如何的程度才会显得特异而非司空常见？·掌权者们如何规范和使用魔法？一般民众又如何使用魔法和从中保护自身？某些问题的答案可以引导出其他的答案比如在跟艾伯伦相似的世界里处处可见低等法术施法者，而掌权者们也会开放给普通民众使用这些魔法的成果购买这些司空见惯的魔法不仅成为可能，而且价格也相当亲民人们会注意这些熟悉的魔法并时刻提防它，特别是某些危急情况时更是如此魔法限制Restrictionson Magic某些文明地区可能会限制或禁止使用魔法除非持有执照或得到官方许可，否则不允许施法在这类地区，魔法物品和持续的魔法效应相当稀有，只有对抗魔法的防护措施属于例外一些地方可能会禁用某些特定的法术这些法术通常会被罪犯们用来进行盗窃或欺诈，比如那些可以令人隐形或产生幻觉的法术魅惑或控制他人的附魔系法术由于可以将对象的自由意志清扫一空，因而最容易被指定为违法的法术显然，破坏性的法术也一样容易遭禁当地的统治者还可能会禁用某些特殊效应或法术（比如，如果他害怕被冒充便会禁用所有类似变形的效应），并因此出台相关的法律进行限制魔法学派Schools ofMagic游戏规则中有提到魔法学派（防护、幻术、死灵等），不过你可以自行设定这些学派在你的世界中具体代表什么与之相似的，还有某些职业建议选项中所涉及的魔法组织（比如诗人学院和德鲁伊结社），你也可以自行为其内容作填充法师（以及吟游诗人和德鲁伊）可能相当稀少，以至于玩家角色只是从师从某个导师而从未见过其他同职业的角色，而法师也并非通过任何正统教育来研习相关魔法学派的知识然而，如果魔法的存在很平常，一些学术机构便可以直接代表这些魔法学派这些机构有着各自相应的阶级体系、传统、规则和处事程序例如，死灵师马特罗斯Materros是死灵师帮会塔扎德帮Cabal of Thar-Zad的弟兄作为其组织中地位卓越的象征，他可以穿上红绿相衬的长袍以示其大师地位而他身着该长袍时，其他认识该帮会的人也可以一眼辨认出他的显赫地位由于塔扎德帮恶名在外，这种标志有好也有坏作为死灵师的玩家角色可以培养自身在塔扎德帮中的声望，而一名吟游诗人则可以在麦克福米德学院Collegeof Mac-Fuirmidh中建立声望Circles大城市中存在的永久性传送法阵，有助于巩固其在奇幻世界中的经济地位这些法阵设置于神庙，研究院，奥法组织大本营，以及一些重要的市政地点法术如异界传送plane shift、传送术teleport和传送法阵teleportation circle都会与之相连接此外，由于每个传送法阵都算是一个进城的入口，因此它们都会被军队守卫并设有魔法进行保护你在设计奇幻城市时，可以思考其内是否设置着传送法阵，冒险者们又最可能打听到当中的哪几个如果冒险者们可以普通的使用传送法阵返回大本营，则你也可以用该法阵作线索推动战役的发展当冒险者们穿过传送法阵发现那些熟悉的结界被打破，守卫们又都倒在血泊中时，他们会怎么做？如果他们完成传送时，被卷入两位结仇的神庙祭司的争斗又会如何？冒险开始！复活死者Bringing Backthe Dead生物死亡时，他的灵魂会从身体分离出去并离开物质位面到星界位面漫游，最终前往该生物的神祇所在位面如果该生物不崇拜任何神祇，其灵魂将前往其阵营所属的位面使死者复活意味着将该灵魂从这些位面带回其身体让尸体远离他人，可以防止被杀害的角色通过法术如死者复活raise dead和复生术resurrection来恢复生命一个灵魂无法在非自愿的状态下被复活若是不想的话不能被复活