传说
夸力许装置Apparatus of Kwalish
奇物，传说
这个物品乍一看是个重达500磅的密封大铁桶。成功通过一次DC 20的智力（调查）检定后可以发现铁桶上有一个隐藏的把手。扳动把手将打开一扇舱门，其大小可以让两名中型或更小体型的生物爬入。舱体尽头是十个拉杆。通常拉杆的位置都在中间，且可以向上推或向下拉。特定的拉杆被拉动时，装置将变形成类似巨大龙虾的外形。
夸力许装置是一个大型物件，其资料如下：
护甲等级：20
生命值：200
速度：30尺，游泳30尺（如果装置的腿和尾巴未展开，则都为0尺）
伤害免疫：毒素，心灵
夸力许装置用作交通工具时需要一名驾驶员。装置的舱门闭合时，舱内属于气密和水密状态。舱内空气可供一个生物呼吸10小时，其总量由舱内生物平摊。
此装置可以在水面上漂浮，也可以潜入至多900尺深的水底。达到更深水域时，它将因高压而每分钟承受2d6点钝击伤害。
舱内的生物可以用一个动作同时推或拉至多两个拉杆。每次操作之后，拉杆自动回到中间位置。拉杆的功能如下表所示（从左到右）：
夸力许装置拉杆功能Apparatus
of Kwalish Levers
拉杆
上推
下拉
1
伸展腿和尾巴，让装置可以实现步行和游泳。
收起腿和尾巴，装置的速度降至0，且无法获得速度加成。
2
打开前窗。
关闭前窗。
3
打开侧舷窗（每侧两扇）。
关闭侧舷窗（每侧两扇）。
4
伸展装置前部的两只钳爪。
收起钳爪。
5
每只钳爪发动一次近战武器攻击：命中+8，触及5尺，单一目标。伤害： 7（2d6）点钝击伤害
每只钳爪发动一次近战武器攻击：命中+8，触及5尺，单一目标。伤害：目标被擒抱（逃脱DC 15）
6
装置向前步行或游泳。
装置向后步行或游泳。
7
装置向左转90度。
装置向右转90度。
8
眼状部件发光，提供30尺半径的明亮光照以其其外30尺半径的微光光照。
关闭发光部件。
9
装置在液体中下沉至多20尺。
装置在液体中上浮至多20尺。
10
解封并打开后方舱门。
关闭并密封后方舱门。
坚不可摧护甲Armor of Invulnerability
护甲（板甲），传说（需同调）
着装此护甲时，你对非魔法伤害拥有抗性。此外，你可以用一个动作让自己免疫非魔法伤害，持续10分钟或直到你不再着装该此护甲为止。使用后，直到次日黎明前你都无法再次启动该专有动作。
隐身斗篷Cloak of Invisibility
奇物，传说（需同调）
着装此斗篷后，你可以把兜帽拉到头上以使自己隐形。你身上着装和携带的所有东西也会随你隐形。褪下兜帽会使你显形。褪下或拉起兜帽需要一个动作。
隐身斗篷的效应至多能持续2小时，持续时间以1分钟为单位扣除。使用2小时后，斗篷将暂时失效。停止使用斗篷达12小时可以为它恢复1小时的使用时间。
异界之门魔方Cubic Gate
奇物，传说
这个棱长3寸的立方体散发着明显的魔法能量。立方体的六个面分别对应六个位面，其中之一是物质位面其他则由DM决定。
你可以用一个动作按下立方体的某个面以施展法术异界之门gate，并打开连接对应位面的传送门。或者，你可以用一个动作按两次立方体的某个面来施展法术异界传送plane shift（豁免DC 17），以将你的目标传送到对应位面。
立方体有3发充能，每次使用都会消耗1发充能。它可以在每天黎明时恢复1d3发充能。
万象无常牌Deck of Many Things
奇物，传说
这种由象牙或羊皮纸制成的卡牌通常存放在盒子或袋子里。一套牌大多数时候（75%）只有13张卡，但有时也会有22张。
抽卡之前，你必须先声明要抽多少张卡牌，然后随机抽取（你可以使用扑克牌模拟牌组）。继续抽取声明数量之外更多的卡牌将不会产生任何效应。按正常方法抽出的卡牌其魔法效应在抽出时立即生效。你抽取两张卡牌之间的间隔不能超过1小时。如果你未能抽够声明数量的卡牌，声明了但是未抽取的那部分卡牌将从牌组中自行飞出并同时生效。
被抽出的卡牌其本身的存在将随之消散。除非你抽到的是愚者Fool或小丑Jester，否则抽出的卡型将重新出现在牌组里，使得你可能再次抽到该卡。
扑克牌
对应卡牌
方块A
大臣Vizier*
方块K
太阳Sun
方块Q
月亮Moon
方块J
星辰Star
方块2
彗星Comet*
红心A
命运三女神The Fates*
红心K
王座Throne
红心Q
钥匙Key
红心J
骑士Knight
红心2
宝石Gem*
梅花A
利爪Talons*
梅花K
虚空The Void
梅花Q
火焰Flames
梅花J
头骨Skull
梅花2
白痴Idiot*
黑桃A
城堡Donjon*
黑桃K
废墟Ruin
黑桃Q
蛇发女妖Euryale
黑桃J
浪人Rogue
黑桃2
平衡Balance*
小王
愚者Fool*
大王
小丑Jester
*只存在于22张卡的牌组里
平衡Balance。你的心灵经历了剧烈的变化，甚至改变了你的阵营。守序将变为混乱，善良则变为邪恶，反之亦然。如果你的阵营为绝对中立或无阵营，则此卡对你没有影响。
彗星Comet。如果你独自战胜接下来所遭遇的一只或一群敌对怪物，你将获得足够使你提升到下一级的经验值。否则，此卡对你没有影响。
城堡Donjon。你凭空消失并以静滞状态被禁锢在某个球形异次元空间里。消失时，你着装和携带的所有物品都将落在你之前占据的空间里。你将一直被禁锢，直至被发现并从异次元空间中被解放出来。你无法被任何预言系魔法定位，但法术祈愿术wish可获悉你的位置。抽到此卡后你不再抽取其他卡片。
蛇发女妖Euryale。卡片上与美杜莎相似的画像诅咒了你。受到此诅咒的影响，你的豁免承受-2减值。只有某个神灵或卡牌“命运三女神”可以终止这种诅咒。
命运三女神The Fates。现实本身的存在被拆散而又重新编就，并以此让你得以避免或抹除某件已经发生的事件，如同它从未发生一般。你可以在抽到此卡后，直至自己死前的任何时间使用这张卡的效果。
火焰Flames。一名强大的魔鬼视你为仇敌。它会试图摧毁你的意志和你的生活，品尝你的痛苦并最终杀了你。这名魔鬼的敌意将持续到它和你中的一方死去为止。
愚者Fool。你失去10,000点经验值。弃掉这张牌并另抽一张牌，把这两次抽牌计为你声明的抽牌次数中的一次。如果失去这些经验值会使你的等级降低，则保留当前等级所需的最低经验值。
宝石Gem。二十五枚各价值2,000 gp的宝石，或五十枚各价值1,000 gp的宝石出现在你脚边。
白痴Idiot。你的智力永久降低1d4+1（最低为1）。你在声明的抽卡数量外再抽取一张卡牌。
小丑Jester。你获得10,000经验值，或者你在声明的抽卡数量外再抽取两张卡牌。
钥匙Key。由DM选择一把你拥有熟练项且稀有度为珍稀或更高的武器出现在你手中。
骑士Knight。一名4级战士出现在你身边30尺内由你指定的位置并为你服务。战士和你种族相同，并相信命运安排与你相遇且表示至死效忠于你。这名战士将由你控制。
月亮Moon。你获得1d3次施展 祈愿术wish的能力。
浪人Rogue。由DM选择一名非玩家角色视你为仇敌。你不知道这名新敌人的身份，直到他自己或其他人揭穿真相。只有
法术祈愿术wish或神灵干涉程度的力量才能终止该非玩家角色对你的敌意。
废墟Ruin。你失去魔法物品以外一切你持有或拥有的财产。可动产将直接消失；在最低限度修改现实的前提下，你还将失去你拥有的所有生意、建筑物和土地。任何证明你拥有任何财产的文件也将因此卡而消失。
头骨Skull。你召唤出一名死亡化身avatar of death——身穿破烂黑袍，手持幽灵镰刀，幽魂般的一个类人生物骷髅。它将在你周围10尺内一处DM指定的位置出现并对你发动攻击，同时警告其他人你必须要独自面对这场战斗。化身在将你杀死或自身生命值降至0后消失。如果有人试图在这场战斗中帮你，则该人物将因此召唤出自己的死亡化身。被死亡化身杀死的生物无法被复活。
星辰Star。你的一项属性提升2。由此被提升的属性可以超过20但不能超过24。
太阳Sun。你获得50,000经验值，且某件奇物（DM决定）出现在你手中。
利爪Talons。你着装或携带的魔法物品被解离。神器不会被摧毁但会因此消失。
王座Throne。你获得魅力（游说）技能的熟练项，并在进行该技能检定时加上双倍的熟练加值。此外，你获得世界上某个地方的一座小城堡的所有权。然而这座城堡被怪物所占据，你必须清理其中的怪物以获得城堡的控制权。
大臣Vizier。抽到此卡后一年内任何时候，你可以在冥想中提出一个问题并获得诚实的回答。这个答案不止会给你提供信息，还会帮助你解决一个困境。换句话说，答案包括了如何实施答案的方法。
虚空The Void。这张黑色的卡片将带来灾难。你的灵魂从躯体抽离，并囚禁在某个DM指定地点的某个物件里。一名或多名强大的存在守护着这个地点。灵魂被囚禁期间，你的躯体处于失能状态。祈愿术wish无法唤回你的灵魂，但可以揭示囚禁它的物件所在的方位。抽到此卡后你不再抽取其他卡片。
死亡化身Avatar of Death
中型不死生物，中立邪恶
AC：20
HP：召唤者生命值的一半
速度：60尺，飞行30尺（悬浮）
力量16（+3）    敏捷16（+3）    体质16（+3）
智力16（+3）    感知16（+3）    魅力16（+3）
伤害免疫：黯蚀，毒素
状态免疫：魅惑，恐慌，麻痹，石化，中毒，昏迷
感官：黑暗视觉60尺，真实视觉60尺，被动察觉13
语言：召唤者所知的所有语言
挑战等级：--（0 XP）
虚体移动Incorporeal Movement。死亡化身可以移动穿过生物和物件，并视为等同于穿过困难地形。如果它在自己回合结束时身处物件内部，则受到5（1d10）点力场伤害。
免疫驱散Turning Immunity。死亡化身免疫驱散不死生物特性。
动作
收割之镰Reaping Scythe。死亡化身用幽魂镰刀贯穿5尺内的一名生物，造成7（1d8+3）点挥砍伤害，外加4（1d8）点黯蚀伤害。
关于树敌A Question of Enmity
万象无常牌 中有两张卡牌可能会使某个存在对抽卡的角色产生敌意。“火焰”卡牌导致的敌意是显而易见的，角色会因此多次遭遇魔鬼的恶毒算计。但找到这名魔鬼却并不容易。在最终对抗魔鬼之前，角色可能会多次与它的盟友和手下发生冲突。
“浪人”卡牌导致的敌意来源于抽卡的角色以为是朋友或盟友的角色，因此不易察觉。作为DM，你应该等待最有戏剧效果的时刻展示这种敌意，让玩家们不断猜测背叛者是谁。
防御者Defender
武器（任意剑），传说（需同调）
使用此魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+3加值。
你在每个自己回合里第一次使用此剑攻击时，可以选择将此剑的加值全部或部分转移到你的护甲等级中，而非用于本回合的任何攻击。例如，你可以将攻击检定和伤害掷骰的加值降低到+1而在AC上获得+2加值。加值改变持续到你的下一回合开始。你必须握持此剑才能获得它提供的AC加值。
火巨灵链甲Efreeti Chain
护甲（链甲），传说（需同调）
着装该护甲时，你的AC获得+3加值，且免疫火焰伤害，还可以说和理解原初语Primordial。此外，你还可以像在坚实地面上一样行走于熔岩上。
雷神之锤Hammer
of Thunderbolts
武器（巨锤），传说
你用此魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+1加值。
巨人杀手Giant’s Bane（需同调）。要同调此物品，你必须同时着装巨人之力腰带belt of giant strength（任意一种）和食人魔力量护手gauntlets
of orge power。如果你卸下其中任何一件，雷神之锤的同调也将立刻终止。持握该武器且与之同调时，你的力量值提升4且可以超过20但不能超过30。当你用这把武器攻击巨人且投出20时，该巨人必须进行一次DC 17的体质豁免，失败则立即死亡。
雷神之锤有5发充能。与它完成同调后，你可以消耗1发充能并用它发动一次远程武器攻击，此时它将视为常规射程20尺，最大射程60尺的投掷武器。攻击命中时，锤子将产生300尺内都可听清的雷鸣。目标生物和它周围30尺内的生物必须成功通过一次DC 17的体质豁免，否则被震慑到你的下一回合结束。雷神之锤每天在黎明时恢复1d4发用掉的充能。
神圣复仇者Holy
Avenger
武器（任意剑），传说（需圣武士同调）
你用此魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+3加值。当你用此剑命中邪魔或不死生物时，该生物将受额外2d10点光耀伤害。
持握此剑时，它在你周围产生10尺半径的灵光。你和灵光范围内其他友方生物为对抗法术和其他魔法效应而作的豁免检定具有优势。如果你的圣武士等级达到或超过17级，则灵光的半径增加到30尺。
收妖瓶Iron Flask
奇物，传说
这是一个带黄铜瓶塞的铁瓶。你可以选择一个60尺内你能看见的生物作为目标，并用一个动作说出瓶子的命令语。如果目标并非你所处位面的生物，则它必须成功通过一次DC 17的感知豁免否则将被困入瓶中。如果目标曾经被瓶子囚禁过，则它进行的豁免具有优势。一旦被瓶子吸入，该生物将被困在瓶中直到被释放。收妖瓶最多只能同时容纳一名生物。被困在瓶中的生物无需呼吸和饮食，也不会衰老。
你可以用一个动作拔掉瓶塞释放瓶中的生物。该生物将在1小时内对你和你的同伴态度友善并服从你的命令。如果你没有下达命令或你的命令可能导致该生物死亡，则它只会进行自卫且不会执行任何动作。持续时间结束后，该生物将按自己的意愿和阵营行动。
鉴定术identify可以辨别瓶中是囚禁有生物，但只有打开瓶塞才能确定其中的生物具体是什么。一个新发现的收妖瓶可能已经囚禁了一名由DM决定或随机决定的生物。
d100
瓶中生物
d100
瓶中生物
01~50
无
80
吉斯扬基泽锡修士githyanki zerth
51
奥登罗斯魔arcanaloth
81~82
隐形追猎者invisible stalker
52
魔裔cambion
53~54
土巨灵dao
83~84
水巨灵marid
55~57
恶魔（类型1）
85~86
麦泽罗斯魔mezzoloth
58~60
恶魔（类型2）
61~62
恶魔（类型3）
87~88
夜鬼婆night hag
63~64
恶魔（类型4）
89~90
尼卡罗斯魔nycaloth
65
恶魔（类型5）
91
异界神使planetar
66
恶魔（类型6）
92~93
火蜥蜴salamander
67
梵天神侍deva
94~95
史拉蟾slaad（任意）
68~69
魔鬼（高等）
96
炽天神使solar
70~72
魔鬼（次等）
97~98
魅魔succubus／梦魔incubus
73~74
气巨灵djinni
75~76
火巨灵efreeti
99
乌特罗斯魔ultroloth
77~78
元素elemental（任意）
00
索尔石怪xorn
79
吉斯扬基骑士githyanki knight
吉兆之刃Luck Blade武器（任意剑），传说（需同调）
你用该魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+1加值。只要带着这把剑，你进行豁免时还获得+1加值。
幸运Luck。只要带着这把剑，它就会为你带来好运，使你可以重骰一次攻击检定、属性检定或豁免检定（无需动作）。而你必须接受重投后的结果。此后直到次日黎明前，该属性都无法再次启动。
许愿Wish。这把剑有1d4-1发充能。持握它时，你可以用一个动作并消耗一发充能施展祈愿术wish。此后直到次日黎明前，该属性都无法再次启动。充能耗尽后，吉兆之刃也将失去这项属性。
以太化板甲Plate Armor
of Etherealness护甲（板甲），传说（需同调）
着装该护甲时，你可以用一个动作说出命令语以获得法术以太化etherealness的效应，并持续10分钟，或直到你用一个动作再次说出命令语，亦或持续至你脱下此护甲。此后直到次日黎明前，该属性都无法再次启动。
召唤气巨灵戒指Ring of Djinni
Summoning戒指，传说（需同调）
着装这枚戒指时，你可以用一个动作说出它的命令语以从气元素位面召唤一名特定的气巨灵djinni。该气巨灵将出现在你周围120尺内你指定的某个未被占据的位置。你必须专注以维持气巨灵的存在（如同专注法术），持续时间至多1小时，或直到其生命值降至0。随后它将回到自己的位面。
被召唤的气巨灵对你和你的伙伴态度友善。无论你使用何种语言，它都会服从你的命令。如果你没有下达命令，它便只会保护自己且不执行任何动作。
气巨灵被遣返后，你必须等待24小时才能再次召唤它。如果该气巨灵死去，则这枚戒指将变为非魔法物品。
命令元素戒指Ring of
Elemental Command戒指，传说（需同调）
这枚戒指连接着四个元素位面之一，由DM决定或随机选择。
着装这枚戒指时，你对来自戒指连接位面的元素发动攻击检定时具有优势，且它们对你发动的攻击检定具有劣势。另外，视戒指连接的位面不同，你还获得相应的属性（见下）。
戒指有5发充能，每天黎明时恢复1d4+1发已消耗的充能。利用戒指施展的法术DC为17。
命令气元素戒指Ring of Air Elemental Command。你可以消耗2发充能对一名气元素施展法术支配怪物dominate monster。另外，坠落时你每回合只会下降60尺，也不会受到坠落伤害。你可以说和理解风族语Auran。    如果你维持与戒指同调期间参与杀死了一名气元素，则你额外获得以下属性：
· 你获得对闪电伤害的抗性。
· 你获得等同于步行速度的飞行速度并且可以悬浮。
· 你可以利用戒指施展以下法术（消耗充能数在括号中注明）：连环闪电chain lightning（3充能）、造风术gust of wind（2充能）、风墙术wind
wall（1充能）。
命令土元素戒指Ring of Earth Elemental Command。你可以消耗2发充能对一名土元素施展法术支配怪物dominate
monster。另外，你可以在瓦砾、岩石或泥泞造成的困难地形中如常移动。你可以说和理解土族语Terran。
如果你维持与戒指同调期间参与杀死了一名土元素，则你额外获得以下属性：
· 你获得对强酸伤害的抗性。
· 你可以移动穿过坚实的地面或岩石内，其规则等同于穿过困难地形。如果你在穿行途中结束自己的回合，则你将被推至你最后占据过的未被占据的空间。
· 你可以利用戒指施展以下法术（消耗充能数在括号中注明）：塑石术stone
shape（2充能）、石肤术stoneskin（3充能）、石墙术wall of
stone（3充能）。
命令火元素戒指Ring of Fire Elemental Command。你可以消耗2发充能对一名火元素施展支配怪物dominate
monster。另外，你获得对火焰伤害的抗性。你可以说和理解火族语Ignan 。
如果你维持与戒指同调期间参与杀死了一名火元素，则你额外获得以下属性：
· 你对火焰伤害免疫。
· 你可以利用戒指施展以下法术（消耗充能数在括号中注明）：燃烧之手burning hands（1充能）、火球术fireball（2充能）、火墙术wall
of fire（3充能）。
命令水元素戒指Ring of WaterElemental Command。你可以消耗2发充能对一名水元素施展法术支配怪物dominate
monster。另外，你可以在液体表面移动或站立，如同在坚实的地面上一般。你可以说和理解水族语Aquan。
如果你维持与戒指同调期间参与杀死了一名水元素，则你额外获得以下属性：
· 你可以在水下呼吸，并获得等同于步行速度的游泳速度。
· 你可以利用戒指施展以下法术（消耗充能数在括号中注明）：造水术/枯水术 create or
destory water（1充能）、冰风暴ice storm（2充能）、冰墙术wall of
ice（3充能）、操纵水体control water（3充能）。
隐身戒指Ring of
Invisibility戒指，传说（需同调）
着装这枚戒指时，你可以用一个动作进入隐形。任何你着装或携带的东西也将随你隐形。你保持隐形直到发动攻击、施展法术，或是戒指被摘下。你也可以用一个附赠动作解除隐形。
法术反转戒指Ring of Spell
Turning戒指，传说（需同调）
着装这枚戒指时，你在对任何仅以你为目标（而非影响你所在区域）的法术进行豁免时具有优势。另外，该法术为7环或更低环阶且你的豁免骰出20时，该法术对你无效且目标变为原施法者。使用原施法者的资料决定法术位环阶、豁免DC、攻击加值和施法关键属性属性。
三愿戒指Ring of Three
Wishes戒指，传说
这枚戒指有3发充能。着装这枚戒指时，你可以用一个动作并消耗1发充能施展祈愿术wish。充能用尽后，这枚戒指将变为非魔法物品。
大法师法袍Robe of the Archmagi奇物，传说（需术士、邪术师或法师同调）
这件典雅的长袍由白色、灰色或黑色的精制布料制成，并饰有银色的符文。每一件大法师法袍都为某个阵营所定制，其颜色与阵营对应。白色代表善良、灰色代表中立，而黑色代表邪恶。你无法和与你阵营不符的法袍同调。
着装这件长袍时，你获得以下增益：
· 不着装护甲时，你的基础AC为15＋你的敏捷调整值。
· 你对抗法术和其他魔法效果时作的豁免检定具有优势。
· 你的法术豁免DC和法术攻击加提升2。
王者权杖Rod of Lordly
Might权杖，传说（需同调）
这把权杖顶端有尖刺状凸起。它还是一把魔法硬头锤。你用它发动的攻击检定和伤害掷骰获得+3加值。王者权杖 的杖柄上排列着六个不同的按钮，用来启动权杖的相应属性。权杖还有其他三种属性，其细节如下。
六个按钮Six Buttons。你可以用一个附赠动作按下权杖六个按钮之一。某个按钮的效应将一直生效，直到你按下另一个按钮，或再次按下同一个按钮为止。再次按下同一按钮将使权杖变回通常形态。
如果你按下按钮1，权杖将变为一把焰舌 flame tongue。被烈焰覆盖的刀刃从权杖没有凸起的一端伸出。
如果你按下按钮2，权杖顶端的凸起折下，并伸展出两片新月般的斧刃，将权杖变为一把魔法战斧battleaxe。你用它发动的攻击检定和伤害掷骰获得+3加值。
如果你按下按钮3，权杖顶端的凸起折下，顶端伸出矛尖，柄伸长至6尺，将权杖变为一把魔法矛spear。你用它发动的攻击检定和伤害掷骰获得+3加值。
如果你按下按钮4，权杖将变为一根爬杆，长度由你设定但不能超过50尺。在花岗岩一般坚硬的表面上，爬杆尾部的岩钉和顶部的三个爪钩可以固定住爬杆。爬杆上每隔1尺向两侧伸展出一根3寸长的把手，构成一架梯子。爬杆最多可以承受4000磅的重量。如果超重或是失去固定点，则爬杆将会变回权杖。
如果你按下按钮5，权杖将变为一把手持式战斗攻城锤ram。使用它的角色在破坏门、路障或其他障碍时所在的力量检定获得+10加值。
如果你按下按钮6，权杖将变回或维持通常形态，并指出地磁北极。如果权杖所在的地点并没有地磁北极的概念，则此属性无效。权杖还会让你了解到自己在地下的深度或在地上的高度。
吸取生命Drain Life。用权杖发动近战攻击命中一生物时，你可以迫使目标进行一次DC 17的体质豁免。如果豁免失败，则目标将受额外4d6点黯蚀伤害，而你获得等于伤害值一半的生命值。此后直到次日黎明前，该属性都无法再次启动。
麻痹Paralyze。用权杖发动近战攻击命中一名生物时，你可以迫使目标进行一次DC 17的力量豁免。如果豁免失败，目标将麻痹1分钟。目标可以在它的每轮结束时再次尝试该豁免，成功则终止其身上的相应效应。直到次日黎明前，此后这个属性都无法再次启动。
惊惧Terrify。持握此权杖时，你可以用一个动作迫使30尺内一名你能看见的生物进行一次DC 17的感知豁免。如果豁免失败，目标将受你恐慌1分钟。目标可以在它的每回合结束时再次进行该豁免，成功则终止自己身上的相应效应。直到次日黎明前，该属性都无法再次启动。
复活权杖Rod of
Resurrection权杖，传说（需牧师、德鲁伊或圣武士同调）
这把权杖有5发充能。持握权杖时，你可以用一个动作施展以下法术：医疗术heal（消耗1充能）或复活术resurrection（消耗5充能）。    权杖每天黎明时恢复1发已消耗的充能。当权杖充能耗尽时，骰一次d20。如果掷骰结果为1，则权杖在一阵强光中消失。
防护圣甲虫Scarab of
Protection奇物，传说（需同调）
如果你用手握住这个甲虫形徽章1轮，它表面上将浮现出铭文，揭示其魔法本质。当你携带圣甲虫时，它为你提供两项增益：
· 你在对法术进行的豁免具有优势。
· 圣甲虫有12发充能。如果你在对抗一个死灵系法术或由不死生物造成的有害效应时豁免失败，则你可以使用反应并消耗1发充能以使该豁免成功。充能耗尽后，防护圣甲虫将化为灰烬。
至尊胶Sovereign Glue奇物，传说
这种白浊粘稠的物质可以把任何两件物体永久性的粘在一起。至尊胶必须被储存在一个内壁涂满了滑溜之油oil of
slipperiness的瓶子或罐子中。新发现的这类容器中通常装有1d6+1盎司的至尊胶。    每盎司至尊胶可以覆盖1平方尺的表面，并在1分钟后凝固。一旦至尊胶凝固，被粘在一起东西就只能用万溶剂universal
solvent、以太化之油oil of etherealness或祈愿术wish分开。
湮灭法球Sphere of
Annihilation奇物，传说
这个2尺直径的黑色球体是多元宇宙中的一个空洞，由一个围绕在它周围的魔法场维持稳定。    湮灭法球会毁灭任何穿过它或被它穿过的物质。而神器除非标注了易受湮灭法球影响，否则可以不受影响的穿过法球。其它接触到法球但未被完全毁灭或吞噬的东西都将受到4d10点力场伤害。    除非被人控制，湮灭法球总是保持静止。如果你在一个未被控制的湮灭法球周围60尺内，你可以用一个动作进行一次DC 25的智力（奥秘）检定。如果检定成功，你可以让法球向一个你选择的方向移动尺数等于5×你的智力调整值的距离（至少5尺）。如果检定失败，则湮灭法球向你移动10尺。如果法球进入某名生物占据的空间，则该生物必须成功通过一次DC 13的敏捷豁免以避开法球，失败则受4d10点力场伤害。    你可以尝试从另一名生物处夺取湮灭法球的控制权。你和该生物进行智力（奥秘）对抗，胜者将获得法球的控制权并可以如常的操纵它移动。    如果湮灭法球与位面传送门（如异界之门gate制造的传送门）或是异位面空间（如次元洞portable
hole内部）接触，则DM按下表决定发生的事件：
d100
结果
01~50
法球被摧毁
51~85
法球穿过位面传送门或进入异位面空间
86~00
一个空间裂缝出现，将湮灭法球和其周围180尺范围内的生物和物件送到一个随机存在位面。
贤者法杖Staff of The
Magi法杖，传说（需术士、邪术师或法师同调）
该法杖可以用作一把魔法长棍，你用它发动的攻击检定和伤害掷骰获得+3加值。持握它时，你所发动的法术攻击检定获得+2加值。    法杖有50发充能，且每天黎明时恢复4d6+2发已消耗的充能。当充能耗尽时，骰一次d20。如果骰值为20，则法杖恢复1d12+1发充能。
法术吸收Spell Absorption。持握这把法杖时，你对抗法术时所作的豁免检定具有优势。当另一名生物施展仅以你为目标的法术时，你可以用反应以法杖吸收该法术。在消除法术的同时，法杖还会获得等同于该法术环阶的充能数。但如果吸收法术后法杖的充能数超过50，则它将随之爆炸，视为启动了复仇打击（见下）。
法术Spells。持握这把法杖时，你可以用一个动作并消耗若干充能从法杖施展下列法术之一（使用你自身的施法关键属性和豁免DC）：炽焰法球flaming sphere（2充能）、隐形术invisibility（2充能）、敲击术knock（2充能）、蛛网术web（2充能）、解除魔法dispel magic（3充能）、冰风暴ice storm（4充能）、火墙术wall of fire（4充能）、穿墙术passwall（5充能）、心灵遥控telekinesis（5充能）、召唤元素生物conjure elemental（7充能）、火球术fireball（7环版本，7充能）、闪电束lightning bolt（7环版本，7充能）、异界传送plane shift（7充能）。    你还可以用一个动作从法杖随意施展下列法术：秘法锁arcane
lock、侦测魔法detect magic、变巨/缩小术enlarge/reduce、光亮术light、法师之手mage hand、防护善恶pretection from evil and good。
复仇打击Restributive Strike。你可以用一个动作在自己的膝盖上或坚固的表面上折断这把法杖，并释放复仇性的打击。法杖将毁灭并产生一场以其为中心半径30尺的爆炸，释放其剩余的所有魔力。    你有50%的概率被传送到某个随机位面以避开爆炸。如果你未被传送，你将受到16×法杖剩余充能数点力场伤害。爆炸范围内的其他生物必须进行一次DC
17的敏捷豁免。豁免失败的生物将根据它距离爆炸中心的距离承受伤害，如下表所示。豁免成功的生物则伤害减半。
与爆炸中心的距离
伤害
10尺或更近
8×法杖剩余充能数
11~20尺
6×法杖剩余充能数
21~30尺
4×法杖剩余充能数
应答之剑Sword of
Answering武器（长剑），传说（需阵营与剑相同的生物同调）
在灰鹰世界中，已知存在的这种剑仅有九把。这些剑都是传说中被称为“最终遗言Final Word”的宝剑弗拉格拉克Fragarach的仿制品。九把剑的名字和阵营各不相同，且把手末端镶有不同宝石。
名称
阵营
宝石
解答者Answer
混乱善良
祖母绿emerald
还击者Back Talker
混乱邪恶
黑玉jet
定论者Concluder
守序中立
紫晶amethyst
讥讽者Last Quip
混乱中立
电气石tourmaline
驳斥者Rebutter
中立善良
黄玉topaz
答复者Replier
绝对中立
橄榄石peridot
反驳者Retorter
守序善良
蓝晶aquamarine
潜伏者Scather
守序邪恶
石榴石garnet
毁灭者Squelcher
中立邪恶
尖晶石spinel
你在使用此剑发动的攻击检定和伤害掷骰获得+3加值。此外，持握该剑时，你可以用反应对你触及范围内任何一个对你造成伤害的生物发动一次攻击。这次攻击的攻击检定具有优势，且这次攻击造成的伤害忽略目标任何伤害免疫或抗性。
纯善护符Talisman of Pure
Good奇物，传说（需善良阵营生物同调）
这枚护符是至善的象征。接触到护符的非善良非邪恶生物受6d6点光耀伤害，邪恶生物则受到8d6点光耀伤害。如果这两类生物在自己回合结束时仍握持或携带该护符，则会再次受到等量伤害。
善良的牧师或圣武士可以将纯善护符当作圣徽使用，持握或佩戴它时其法术攻击检定获得+2加值。    该护符有7发充能。持握或佩戴它时，你可以用一个动作消耗1发充能并指定你周围120尺内地面上一个你能看见的生物。如果目标属于邪恶，则一道冒着火焰的裂隙将在它脚下打开。目标必须成功通过一次DC
20的敏捷豁免否则坠入裂隙，尸骨无存。裂隙随后将不留痕迹地关闭。充能耗尽后，护符将被摧毁，并化为闪着金光的尘埃。
法球护符Talisman of
The Sphere奇物，传说（需同调）
持握此护符时，你要操控湮灭法球sphere of
annihilation而作的智力（奥秘）检定可以加上双倍熟练加值。另外，如果在你回合开始时你操纵着一个湮灭法球，则你可以用一个动作将法球升起10尺外加10×智力调整值的尺数。
至恶护符Talisman of
Ultimate Evil奇物，传说（需邪恶阵营生物同调）
这枚护符是至恶的象征。接触到护符的非善良非邪恶生物受6d6点黯蚀伤害，善良生物则受8d6点黯蚀伤害。如果这两类生物在自己回合结束时仍握持或携带着护符，则会再次受到等量伤害。
邪恶的牧师或圣武士可以将至恶护符当作圣徽使用，持握或佩戴它时进行的法术攻击检定获得+2加值。    至恶护符有7发充能。持握或佩戴它时，你可以用一个动作，消耗1发充能并选择你周围120尺内地面上一个你能看见的生物。如果目标属于善良，则一道冒着火焰的裂隙将在它脚下打开。目标必须成功通过一次DC
20的敏捷豁免否则坠入裂隙，尸骨无存。裂隙随后将不留痕迹地关闭。充能耗尽后，护符将被摧毁，化为散发着恶臭的粘液。
静语卷册Tome of The
Stilled Tongue奇物，传说（需法师同调）
这本厚重皮革包覆的卷册封面上钉着一条风干的舌头。共存在5本这样的卷册，但无人知晓哪本才是原版。巫妖神，守秘者维克那Vecna将一名背叛他的仆人的舌头割下，制作了原版静语卷册封面的可怕装饰。其它四本复制品封面的舌头则来自于冒犯了维克那的施法者。卷册的前几页充满了无法理解的草稿，剩余的页则空白如新。
同调此卷册的人可以用它作为法术书和法器。持握此书时，你可以用一个附赠动作施展一个记录在书中的法术，而无需提供言语和姿势构材，也无需消耗法术位。此后该属性直到次日黎明前都无法再次启动。
与卷册同调时，你可以移除书封面的舌头，这将永久抹消书中记录的所有法术。
维克那留意着任何使用卷册的人。他可以向书内写入密文。这些密文会在午夜出现，在被人阅读后即消失不见。
万溶剂Universal
Solvent奇物，传说
这管乳白色的液体散发着浓烈的酒精气味。你可以用一个动作将管中液体倒在触及范围内的某表面上。万溶剂将立刻溶解它接触到的至多1立方尺的粘合剂（包括至尊胶sovereign
glue）。
斩首剑Vorpal Sword武器（任意造成挥砍伤害的剑），传说（需同调）
你使用此魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+3加值，并忽略挥砍抗性。    当你命中一名有头生物并投出20时，你砍下该生物的一颗头。如果该生物无法在失去头的情况下生存，则它将随之死亡。免疫挥砍伤害、没有头、不需要头、有传奇动作或DM认为体型太大无法被斩首的生物免疫斩首效应，但额外受到6d8点挥砍伤害。
诸界之井Well of Many Worlds奇物，传说
这块丝绸般柔软的精致黑色布料折叠起来有手帕大小，展开时则为半径6尺的圆形。
你可以用一个动作展开诸世界之井并把它放在坚实表面上，产生一扇通向另一个位面的双向传送门。每次诸界之井展开时，由DM决定它所连接的位面。你可以用一个动作抓住布料的边缘把它折叠起来，将传送门关闭。使用后，诸界之井 在1d8小时内将无法再次启动。